=== Document: beschrijvend document smp westerveld_def ===
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 1 van 20 
 
 
Ons Model: versie V5.0 2025-07 
 
 
Beschrijvend document t.b.v. de 
aanbesteding SMP (soortenmanagementplan) 
gemeente Westerveld 
Openbare Europese aanbestedingsprocedure 
Aanbestedende dienst: gemeente Westerveld 
 
Intern 
documentnr./zaaknummer 
831 
Ons referentienummer  24.W.178 
Versie 0.4 
Status Definitief 
Datum 24-11-2025 
 
  

 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 2 van 20 
 
 
Inhoud 
1 De Opdrachtgever en de opdracht ................................................................................................. 3 
1.1 Informatie over de organisatie ................................................................................................... 3 
1.2 Inhoud en omvang van de opdracht .......................................................................................... 3 
1.3 Procedure en de onderbouwing ................................................................................................. 4 
1.4 Aanvullende informatie............................................................................................................... 4 
1.5 Aanbestedingsplanning .............................................................................................................. 4 
2 Voorwaarden aan Inschrijving ........................................................................................................ 5 
2.1 Voorwaarden aan Inschrijving .................................................................................................... 5 
2.2 Algemene Inkoopvoorwaarden & Overeenkomst .................................................................... 11 
2.3 Contractvorming ....................................................................................................................... 12 
3 Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen ................................................................................. 12 
3.1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) ................................................................ 12 
3.2 Uitsluitingsgronden ................................................................................................................... 13 
3.3 Geschiktheidseis: Financiële en economische draagkracht .................................................... 13 
3.3.1 Bedrijfs-/Beroepsaansprakelijkheidsverzekering ................................................................. 13 
3.4 Geschiktheidseis: Technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid ................................. 14 
3.4.1 Kerncompetenties ................................................................................................................ 14 
3.4.2 Kwaliteitsnormen ................................................................................................................. 15 
3.4.3 Milieuzorg............................................................................................................................. 15 
3.5 Geschiktheidseis: Beroepsbevoegdheid .................................................................................. 15 
3.6 Verklaringen ............................................................................................................................. 15 
4 Beoordelingsprocedure en gunningscriteria ................................................................................. 16 
4.1 Beschrijving van de beoordelingsprocedure ............................................................................ 16 
4.2 G1 - Prijs .................................................................................................................................. 18 
4.3 Kwaliteit .................................................................................................................................... 18 
5 Programma van eisen .................................................................................................................. 20 
5.1 Eisen ........................................................................................................................................ 20 
5.2 Social Return on Investment .................................................................................................... 20 
6 Bijlagen Beschrijvend document .................................................................................................. 20 
 
 
 
  
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 3 van 20 
 
1 De Opdrachtgever en de opdracht 
1.1 Informatie over de organisatie 
Gemeente Westerveld 
Gemeente Westerveld ligt in Zuidwest-Drenthe. De gemeente bestaat voor het grootste deel uit 
agrarisch terrein, bos en open natuurlijk terrein. De gemeente bestaat uit 27 dorpen en 
buurtschappen.  In de gemeente liggen twee Nationale parken: het Dwingelderveld en het Drents -
Friese Wold. De gemeente heeft een oppervlakte van 28.300 hectare. In de gemeente wonen 
ongeveer 20.000 mensen. Meer informatie over gemeente Westerveld leest u in het programma van 
eisen en op www.gemeentewesterveld.nl. 
 
Shared Service Centrum Ons 
De uitvoering van deze aanbesteding gebeurt door Shared Service Centrum Ons (Ons), team Inkoop 
en Contractmanagement. Binnen Ons zijn de inkoopafdelingen (de adviseurs) van de gemeenten 
Kampen, Zwolle, Dalfsen, Zwartewaterland, Westerveld, Ommen en provincie Overijssel 
ondergebracht. Ons voert taken uit in opdracht van de deelnemende organisaties. 
 
De Opdrachtgever c.q. Aanbestedende dienst in deze aanbesteding is gemeente Westerveld. 
 
Deze aanbesteding verloopt geheel digitaal via aanbestedingsplatform TenderNed, 
www.TenderNed.nl. 
1.2 Inhoud en omvang van de opdracht 
Omschrijving scope van de opdracht  
Voor een gedetailleerde beschrijving van de aard en omvang van de werkzaamheden verwijzen wij 
naar het Programma van Eisen van gemeente Westerveld. In dit document zijn de specifieke eisen, 
randvoorwaarden en doelstellingen van de opdracht vastgelegd en vormt daarmee de basis voor de 
uitvoering van de opdracht. 
 
Looptijd 
De opdracht gaat van start op 9 maart 2026. De gemeente Westerveld heeft als doelstelling om 
uiterlijk december 2028 de noodzakelijke vergunningen van de provincie te ontvangen. Het moment 
van vergunningverlening geldt als het oplevermoment van het SMP. Na oplevering volgt een 
implementatiefase, waarin de focus ligt op uitvoering en structurele inbedding binnen de 
gemeentelijke processen en organisatie, waarbij opdrachtnemer ook betrokken zal zijn voor 
gemiddeld 8 uur per maand gedurende 6 maanden. Voor een beschrijving verwijzen we naar het 
Programma van Eisen van gemeente Westerveld.    
 
Meer- minderwerk 
Tijdens de uitvoering van de opdracht kan het voorkomen dat werkzaamheden in omvang of aard 
wijzigen ten opzichte van de oorspronkelijke opdracht. Om misverstanden en discussies over meer- 
of minderwerk te voorkomen, wordt in de overeenkomst hiervoor een duidelijke herzieningsclausule 
opgenomen. 
De opdrachtnemer is namelijk verantwoordelijk voor het tijdig signaleren van wijzigingen die van 
invloed zijn op de overeengekomen scope, planning of inspanning. Voordat eventuele aanvullende 
werkzaamheden (meerwerk) worden uitgevoerd, dient de opdrachtnemer dit eerst schriftelijk voor te 
leggen aan de opdrachtgever, voorzien van een onderbouwing in uren, activiteiten en eventuele 
doorwerking op de planning. Pas na schriftelijke goedkeuring van de opdrachtgever mogen deze 
werkzaamheden worden uitgevoerd. 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 4 van 20 
 
Indien minder werkzaamheden (minderwerk) uitgevoerd worden dan dient dit uiteraard verwerkt te 
zijn in de financiële afrekening en inzichtelijk worden gemaakt op de factuur. Hiermee wordt 
gewaarborgd dat de opdrachtgever ook profiteert van eventuele besparingen. 
1.3 Procedure en de onderbouwing 
Aanbestedingsprocedure 
Afwegingskader type aanbesteding:  
Er is om de volgende redenen gekozen voor het volgen van een Europese openbare procedure:  
- De geraamde waarde komt boven de Europese drempel van € 221.000,- excl. Btw uit. Een 
Europese procedure sluit aan bij wettelijke verplichting conform de aanbestedingswet 2012 
en EU-richtlijnen.  
- Uit ervaring van het aanbestedingsteam en marktonderzoek blijkt dat de markt niet groot is. 
Er zijn weinig marktpartijen en het aantal inschrijvingen op aanbestedingen is beperkt. Met 
een Europese openbare procedure wordt de gehele markt bereikt.  
 
Motivatie niet opdelen in percelen 
De opdracht wordt als één geheel aangemerkt. De aan te besteden opdracht is door één 
opdrachtnemer uit te voeren die alle expertise in huis heeft. Dit kan eventueel met onderaannemers 
die onder verantwoordelijkheid van hoofdaannemer aan de slag gaan met bepaalde onderdelen . 
 
Uit de marktconsultatie is gebleken dat de marktpartijen de aan te besteden opdracht zelfstandig 
willen en kunnen uitvoeren. Hiernaast is het mogelijk om met een hoofdaannemer -
onderaannemerconstructie te werken. Waardoor de opdracht ook aantrekkelijk is voor het MKB.  
 
Het opdelen van de opdracht in percelen brengt naar verwachting nadelige gevolgen met zich mee. 
Zo zou dit leiden tot meerdere aanspreekpunten voor de opdrachtgever, een hogere inspanning op 
het gebied van contractmanagement en een toename in de benodigde afstemming tussen 
verschillende opdrachtnemers en een SMP van een lagere kwaliteit. Daarnaast staan de gevraagde 
werkzaamheden in nauwe relatie tot elkaar en zijn deze onlosmakelijk met elkaar verbonden. 
Hierdoor is het opdelen in percelen niet wenselijk en niet in het belang van een samenhangende, 
kwalitatieve, en efficiënte uitvoering van de opdracht met het gewenste resultaat. 
1.4 Aanvullende informatie 
Niet van toepassing.  
1.5 Aanbestedingsplanning 
De onderstaande aanbestedingsplanning is van toepassing. 
 
Aanbestedingsplanning 
Publicatie van de opdracht Maandag 24 november 2025 
Uiterste datum voor stellen van vragen Woensdag 10 december 2025, 12:00 uur 
Nota van Inlichtingen beschikbaar stellen Woensdag 17 december 2025 
Uiterste datum voor inschrijven Donderdag 29 januari 2026, 12:00 uur 
Verificatiegesprek (optioneel) Dinsdag 10 februari 2026 
Mededeling Gunningsbeslissing (voornemen) Vrijdag 13 februari 2026 
Bezwaartermijn (20 dagen)  t/m donderdag 5 maart 2026 
Ondertekening Overeenkomst Vrijdag 6 maart 2026 
Ingang Overeenkomst Maandag 9 maart 2026 
 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 5 van 20 
 
Indien er wijzigingen in de planning komen zullen die kenbaar gemaakt worden via TenderNed. 
TenderNed is leidend. 
2 Voorwaarden aan Inschrijving 
2.1 Voorwaarden aan Inschrijving 
Het indienen van een Inschrijving houdt in dat Inschrijver instemt met alle voorwaarden voor deze 
procedure zoals hieronder beschreven.  
  
1.Geldigheidsduur Inschrijving 
De Inschrijver doet zijn Inschrijving tot minimaal 90 dagen na de sluitingsdatum voor het indienen van 
een Inschrijving gestand, ook als er tot definitieve gunning is overgegaan. Dit betekent dat ook de 
Inschrijvers aan wie de opdracht niet wordt gegund, hun Inschrijving deze 90 dagen gestand doen. 
Mocht er een kort geding worden gestart naar aanleiding van de Gunningsbeslissing, dan dient de 
Inschrijver, als deze termijn van 90 dagen wordt overschreden, zijn Inschrijving verlengd gestand te 
doen tot 4 weken (termijn om hoger beroep aan te tekenen) na de datum waarop de 
voorzieningenrechter uitspraak heeft gedaan en voor de periode die de Aanbestedende dienst nodig 
heeft om redelijkerwijs te voldoen aan de uitspraak.  
 
2.Kostenvergoeding 
Inschrijvers hebben geen recht op vergoeding van enigerlei schade en/of kosten in verband met deze 
aanbesteding. De door de Inschrijvers gemaakte kosten met betrekking tot deze 
aanbestedingsprocedure komen geheel voor eigen rekening van Inschrijver. 
 
3.Voorbehouden 
De Aanbestedende dienst mag op elk moment het gehele aanbestedingstraject tijdelijk of definitief 
stoppen of niet tot opdrachtverlening overgaan. Hieronder valt ook de situatie dat er naar het oordeel 
van de Aanbestedende dienst te weinig Inschrijvingen zijn ontvangen.  
 
De Mededeling van de Gunningsbeslissing vindt plaats onder nadrukkelijk voorbehoud van 
bestuurlijke goedkeuring. Een voornemen tot gunning houdt geen aanvaarding in zoals bedoeld in de 
zin van artikel 6:217 lid 1 Burgerlijk Wetboek. De definitieve gunning zal plaatsvinden doordat de 
Opdrachtgever de door hem getekende Overeenkomst doet toekomen aan de winnende Inschrijver. 
De winnende Inschrijver tekent de Overeenkomst slechts ter bevestiging van de al gemaakte 
afspraken. 
 
De Aanbestedende dienst mag de inhoud van deze aanbesteding - waaronder de daarin opgenomen 
planning - tot 10 dagen voor de uiterlijke datum van indienen van de Inschrijving (sluitdatum) 
aanvullen of wijzigen.  
 
4.Mogelijk ontbrekende informatie en controle 
Aanbestedende dienst mag alle verstrekte gegevens op juistheid controleren. Mocht blijken dat 
informatie ontbreekt, dan kan Aanbestedende dienst besluiten om die ontbrekende informatie alsnog 
op te vragen. Aanbestedende dienst is daartoe op geen enkele wijze verplicht. De Aanbestedende 
dienst mag ook om aanvulling, verduidelijking of bewijsstukken vragen. 
 
Inschrijver beantwoordt het verzoek van Aanbestedende dienst binnen de daarin gestelde termijn. Als 
beantwoording te laat is kan Aanbestedende dienst de Inschrijver uitsluiten van verdere deelname 
aan de aanbestedingsprocedure. Aanbestedende dienst gaat in ieder geval over tot uitsluiting indien 
de gelijkheid van de Inschrijvers in het gedrang komt of de verstrekte informatie in werkelijkheid leidt 
tot een nieuwe Inschrijving. 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 6 van 20 
 
Aanbestedende dienst sluit een Inschrijver van (verdere) deelname aan de aanbestedingsprocedure 
of van gunning uit als deze in zijn Inschrijving onjuiste informatie verstrekt of de gevraagde nadere 
informatie niet overeenstemt met zijn Inschrijving.  
 
5.Niet eens met Gunningsbeslissing, bezwaartermijn 
Aanbestedende dienst maakt in de Gunningsbeslissing de economisch meest voordelige Inschrijving 
bekend aan alle Inschrijvers en informeert de afgewezen Inschrijvers over de redenen van de 
afwijzing of uitsluiting. 
 
Een Inschrijver die het niet eens is met de Gunningbeslissing kan binnen een termijn van 20 
kalenderdagen na dag van verzending van de Gunningbeslissing een civiel kortgeding of 
spoedvoorziening aanspannen door een correcte betekening van een dagvaarding op het adres van 
Aanbestedende dienst. Dit is een fatale termijn wat betekent dat een Inschrijver zijn recht verliest om 
geschillen over de Gunningsbeslissing voor te leggen aan de bevoegde rechter (Nb. De bevoegde 
rechter in het arrondissement Overijssel) wanneer hij een geschil later dan deze 20 dagen aanhangig 
maakt. Indien de fatale termijn eindigt op een zater-, zon- of feestdag dan eindigt de fatale termijn op 
het laatste uur van de eerstvolgende werkdag. 
 
Wanneer een Inschrijver niet, niet tijdig of niet correct een (kortgeding)dagvaarding aan de 
Aanbestedende dienst betekent, dan gaat Aanbestedende dienst ervan uit dat deze Inschrijver 
uitdrukkelijk afstand heeft gedaan van zijn recht om de Gunningsbeslissing of het verloop en de 
uitkomst van deze aanbestedingsprocedure door de rechter te laten toetsen. Hij is dan niet 
ontvankelijk in zijn vorderingen. Dat betekent ook dat hij zijn rechten heeft verwerkt om in een 
(bodem)procedure een vordering tot schadevergoeding in te stellen. 
 
Als er een kortgeding aanhangig is gemaakt, gaat de Aanbestedende dienst niet over tot gunning, 
tenzij onverwijlde spoed dit noodzakelijk maakt. De Inschrijver stuurt een kopie van de dagvaarding 
zo snel mogelijk naar inkoop@ssc-ons.nl .  
 
6.Sluiten van een Overeenkomst 
Als de Aanbestedende dienst niet binnen de voornoemde termijn van 20 dagen op correcte wijze een 
dagvaarding ontvangt, dan gaat hij naar verwachting over tot het sluiten van een overeenkomst door 
het ondertekenen van de Overeenkomst door de Opdrachtgever. De datum van de Overeenkomst is 
de dag waarop de Opdrachtgever getekend heeft.  
 
7.Klachten procedure 
Als een belanghebbende na het stellen van (verduidelijkings)vragen aan de aanbestedende dienst 
tijdens de procedure (NvI) en/of naar aanleiding van de Gunningsbeslissing, nog klachten heeft over 
het verloop van de aanbesteding dan richt hij deze aan inkoopklacht@ssc-ons.nl . Klachten kunnen 
betrekking hebben op het niet naleven van wettelijke bepalingen of inbreuk op algemene 
aanbestedingsbeginselen.. 
 
Deskundige functionarissen die niet betrokken zijn of zullen worden bij de bewuste 
aanbestedingsprocedure zullen de klacht behandelen conform klachtenprocedure. Zij doen dit zo 
spoedig mogelijk en informeren de klager over de behandeling.  
 
De klachtenregeling is te vinden op https://www.ssc-ons.nl/onse-publicaties.  
 
  
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 7 van 20 
 
8.Eenmaal inschrijven 
Iedere Onderneming mag maximaal één keer meedoen in de aanbestedingsprocedure, hetzij 
zelfstandig, hetzij als onderdeel van een samenwerkingsverband. 
 
Als de juridische verbondenheid de eerlijke mededinging op geen enkele wijze kan schaden mogen  
met elkaar verbonden Ondernemingen1 afzonderlijk van elkaar inschrijven. Als een Onderneming 
meent dat hiervan sprake is dan geeft hij dit aan op bijgevoegde holdingverklaring (bijlage 5) en 
onderbouwt hij dit met bewijs. De Aanbestedende dienst beoordeelt het ingediende bewijs.  
Als Aanbestedende dienst van mening is dat de eerlijke mededinging geschaad kan worden, sluit hij 
alle betreffende inschrijvende Ondernemingen uit van deelname aan de aanbestedingsprocedure.  
 
9.Samenwerkingsverbanden (Inschrijven als een Combinatie) 
Zowel een zelfstandige Onderneming als een Combinatie van Ondernemingen kan een Inschrijving 
doen.  
 
• Combinanten vullen allen een UEA in en ondertekenen deze. 
• De combinatie geeft op het UEA aan welke partij en contactpersoon het aanspreekpunt is 
tijdens deze procedure en gedurende de contractperiode en hoe de taakverdeling binnen de 
combinatie is geregeld. 
• Door gezamenlijke Inschrijving en ondertekend indienen van ieder eigen UEA verklaren de 
leden van een Combinatie dat zij bij gunning van de opdracht gezamenlijk en hoofdelijk 
aansprakelijk zijn voor alle verplichtingen die voortvloeien uit de gesloten Overeenkomst dan 
wel indien het een Raamovereenkomst betreft ook de Nadere overeenkomsten. 
• Partijen in een combinatie kunnen niet tevens apart of in een andere combinatie inschrijven. 
Indien daarvan toch sprake is zijn alle betreffende Inschrijvingen ongeldig.  
 
Wijziging in de samenstelling van de Combinatie na het indienen van de Inschrijving is niet mogelijk, 
omdat sprake is van een onherroepelijk aanbod van de Combinatie. Mocht er na gunning wijzigingen 
plaatsvinden in de Combinatie dan kan dat dus aanleiding zijn voor beëindiging van de 
Overeenkomst. In ieder geval hebben wijzigingen van de Combinatie na gunning altijd de 
voorafgaande goedkeuring nodig van Opdrachtgever. Opdrachtgever kan voorwaarden aan de 
goedkeuring verbinden die, normaal gesproken, in lijn zullen liggen met de gestelde eisen in deze 
aanbestedingsprocedure.  
 
10.Beroep op een derde ten behoeve van de Geschiktheidseisen 
Een Inschrijver kan zich voor de financiële- en economische draagkracht of de technische- en 
beroepsbekwaamheid beroepen op de draagkracht van een derde, ongeacht de juridische aard van 
de banden met die derde. De Inschrijver moet aantonen dat hij kan beschikken over de voor de 
uitvoering van de opdracht noodzakelijke middelen van de derde, bijvoorbeeld door het overleggen 
van een onderliggende overeenkomst of een (vormvrije) derdenverklaring.  
 
De Inschrijver geeft dit aan in het UEA. Door een ingevulde UEA in te dienen verklaart de Inschrijver 
de terbeschikkingstelling van de middelen van de derde te aanvaarden zodat deze middelen voor de 
opdracht - ingeval van gunning – ingezet kunnen worden. 
 
De Inschrijver zorgt ervoor dat de betreffende derde een eigen UEA invult en ondertekent, en dient 
het op straffe van uitsluiting in met de Inschrijving.  
 
 
1 Met elkaar verbonden ondernemingen zijn: rechtspersonen die aan elkaar gelieerd zijn in de zin van artikel 2:24a BW of die 
met elkaar zijn verbonden in een groep als bedoeld in artikel 2:24 b BW (dochtermaatschappijen van dezelfde holding) of 
verschillende rechtspersonen waarvan één en dezelfde natuurlijke persoon bestuurder/directeur, commissaris/aandeelhouder 
is. 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 8 van 20 
 
Mochten er na gunning wijzigingen plaatsvinden in de derde dan kan dat aanleiding zijn voor 
beëindiging van de Overeenkomst. In ieder geval heeft wijziging van de derde na gunning altijd de 
voorafgaande goedkeuring nodig van Opdrachtgever. Opdrachtgever stelt voo rwaarden aan de 
goedkeuring die, normaal gesproken, in lijn zullen liggen met de gestelde (Geschiktheids)eisen in 
deze aanbestedingsprocedure.  
 
In TenderNed heeft u de mogelijkheid om extra documenten ten behoeve van de inzet van een derde 
toe te voegen aan uw inschrijving. 
 
11.Beroep op een onderaannemer 
Een Inschrijver hoeft niet de hele opdracht zelf uit te voeren. Hij mag ook (een) onderaannemer(s) 
inschakelen. De hoofdaannemer is en blijft altijd hoofdelijk aansprakelijk voor de volledige en correcte 
nakoming van de Overeenkomst.  
 
De Aanbestedende dienst gaat ervan uit dat de hoofdaannemer alleen integere onderaannemers 
inschakelt. De Aanbestedende dienst kan de integriteit van onderaannemer toetsen. Normaal 
gesproken ligt deze toets in lijn met de gestelde eisen in deze aanbestedingsprocedure.  
Inschrijver verleent hieraan volledige medewerking. Mocht de integriteit niet in orde zijn, dan dient  
Inschrijver de betreffende onderaannemer direct te vervangen, zonder dat de Inschrijver hiervoor 
(extra) kosten in rekening kan brengen en/of de planning kan aanpassen.  
 
Indien na gunning de Opdrachtnemer een nieuwe onderaannemer wil inzetten of wil wijzigen van 
onderaannemer dan moet Opdrachtnemer hiervoor vooraf goedkeuring vragen aan Opdrachtgever. 
Opdrachtgever kan hieraan voorwaarden stellen. Normaal gesproken liggen deze in lijn  met de 
gestelde eisen in deze aanbestedingsprocedure.  
 
12.Rechtsgeldigheid en volmacht  
Inschrijver vult alle bijlagen en verklaringen volledig in en voegt deze toe in TenderNed,. Ten minste 
het UEA moet ondertekend worden door de rechtsgeldige vertegenwoordiger of een door de 
rechtsgeldige vertegenwoordiger ge(vol)machtigde. De rechtsgeldige vertegenwoordiging blijkt uit een 
(een) uittreksel(s) uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel of uit de aldaar 
gedeponeerde en ingediende statuten. Dit geldt ook voor de leden van een Combinatie en derden.  
Een eventuele volmacht dient op straffe van uitsluiting te dateren van voor de datum van Inschrijving. 
 
13.Inschrijven conform Platform, bijlagen en standaardformulieren  
Inschrijver mag formats, tabellen en vragenlijsten die ingediend moeten worden niet wijzigen of 
aanvullen, tenzij het gaat om beantwoording van vragen en formalisering van documenten. Doet 
Inschrijver dit toch dan kan dit leiden tot uitsluiting van verdere deelname aan de 
aanbestedingsprocedure. Aanbestedende dienst gaat in ieder geval over tot uitsluiting indien de 
gelijkheid van de Inschrijvers in het gedrang komt of de verstrekte informatie in werkelijkheid leidt tot 
een nieuwe Inschrijving. 
 
14.Voorwaardelijk Inschrijven 
Aanbestedende dienst legt Inschrijvingen waaraan één of meer voorwaarden zijn verbonden als 
ongeldig ter zijde.  
 
15.Storing  
Het risico van storing in internetverkeer en/of TenderNed en/of andere technische problemen is in 
principe voor risico van de Inschrijver. De Inschrijver dient tijdig met de Inschrijving te beginnen. 
 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 9 van 20 
 
Doet zich echter kort voor het sluiten van de inschrijftermijn een algemene storing voor in het 
aanbestedingsplatform, neem dan zo snel mogelijk contact op met de Aanbestedende dienst en doe 
het volgende:  
1. Maak van alle in te dienen digitale documenten één digitaal bestand, bijvoorbeeld door deze 
documenten te zippen. 
2. Bereken een hashwaarde van het zipfile. 
3. Stuur de hashwaarde per e-mail vóór het sluiten van de Inschrijvingstermijn naar de 
Aanbestedende dienst. 
4. Stuur het zipbestand per e-mail bijvoorbeeld met Cryptshare of een vergelijkbaar tool binnen 
één werkdag ná het sluiten van de Inschrijvingstermijn naar de Aanbestedende dienst en 
vermeld in het bericht welk hash-algoritme is gebruikt. 
5. Is ook e-mailen niet mogelijk, kopieer dan de hashwaarde en/of zipfile op een USB -stick en 
bezorg die binnen één werkdag bij de Aanbestedende dienst. 
De Aanbestedende dienst verifieert in dit geval of de hashwaarde van het door hem na het sluiten van 
de Inschrijvingstermijn ontvangen zipfile gelijk is aan de hashwaarde die hij vóór het sluiten van de 
Inschrijvingstermijn heeft ontvangen. Klopt dit, dan gaat Aanbestedende dienst er van uit dat de 
Inschrijving is opgesteld vóór dat tijdstip en de Inschrijver dus niet meer tijd dan de andere 
Inschrijvers heeft gekregen om zijn Inschrijving op te stellen.  
 
16.Taal 
Alle mondelinge en schriftelijke communicatie tijdens de aanbestedingsprocedure vindt plaats in de 
Nederlandse taal.  
 
17.Intellectueel eigendom 
Aanbestedende dienst heeft al het intellectueel eigendomsrecht (bijvoorbeeld het auteursrecht) op de 
door hem bij deze aanbesteding verstrekte documenten. Het is uitdrukkelijk niet de bedoeling om 
zonder toestemming documenten uit de aanbesteding te verveelvoudigen en/of te gebruiken buiten 
deze aanbestedingsprocedure.  
 
18.Vertrouwelijkheid 
De Aanbestedende dienst zal de Inschrijvingen vertrouwelijk behandelen. Alleen (interne of externe) 
medewerkers die direct bij de aanbestedingsprocedure zijn betrokken zullen deze te zien krijgen, 
tenzij er sprake is van een wettelijke uitzondering. Aanbestedende dienst wijst erop dat ter 
onderbouwing van de Gunningsbeslissing wel enige informatie, waaronder bijvoorbeeld ten aanzien 
van de (totaal)prijs, uit de Inschrijvingen bekend zal worden gemaakt.  
 
19.Pro-actieve houding Inschrijver 
Deze aanbesteding, inclusief alle bijlagen is met de grootst mogelijke zorgvuldigheid samengesteld. 
Desondanks kunnen er toch onduidelijkheden/onvolkomenheden/tegenstrijdigheden / 
disproportionaliteit in deze aanbestedingsprocedure voorkomen. De Aanbestedende dienst verwacht 
daarom een pro-actieve houding van de Inschrijvers. Dit houdt in dat zij eventuele 
onduidelijkheden/onvolkomenheden/tegenstrijdigheden/disproportionaliteit in de 
aanbestedingsprocedure zelf zo spoedig mogelijk doch uiterlijk op de uiterste datum voor stellen van 
vragen moeten melden, zodat deze eventuele 
onduidelijkheden/onvolkomenheden/tegenstrijdigheden/disproportionaliteit nog ongedaan kan/kunnen 
worden gemaakt. 
 
Na de Nota('s) van inlichtingen wordt verondersteld dat alle informatie helder en eenduidig is.  
 
Na het verstrijken van de uiterste termijn waarbinnen de Inschrijvingen moeten zijn ingediend, kunnen 
de Inschrijvers geen bezwaar meer maken tegen eventuele onduidelijkheden/ 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 10 van 20 
 
onvolkomenheden/tegenstrijdigheden/disproportionaliteit in de aanbesteding, de gevolgde 
aanbestedingsprocedure en/of de keuze(s) die de Aanbestedende dienst in dat kader heeft gemaakt.  
Dit is een vervaltermijn. 
  
Indien Inschrijver redelijkerwijs pas ná het moment van sluiten van de inschrijftermijn op de hoogte 
kon zijn van deze onduidelijkheden/ onvolkomenheden/tegenstrijdigheden/disproportionaliteit in de 
aanbesteding dan is bovenstaande vervaltermijn niet van toepassing. 
 
20.Nota van inlichtingen 
Alle communicatie ten behoeve van de Nota van inlichtingen geschiedt digitaal via TenderNed, Vraag 
en Antwoord. Informatie-uitwisseling vindt uitsluitend via dit aanbestedingsplatform plaats. Anders 
gestelde vragen neemt Aanbestedende dienst niet in behandeling.  
Het is niet toegestaan op andere wijze de Aanbestedende dienst dan wel Ons te benaderen over 
deze aanbesteding op straffe van uitsluiting van deze aanbestedingsprocedure.  
 
De volgende werkwijze wordt gehanteerd voor het stellen van de vragen:  
• Aanbestedende dienst beantwoordt slechts de vragen die overeenkomstig de 
bovengenoemde werkwijze ingediend worden. 
• Elke vraag kan direct gesteld worden; Inschrijver hoeft niet te wachten tot het moment van de 
sluitingstermijn voor het stellen van vragen.  
 
Technische vragen met betrekking tot TenderNed kunnen te allen tijde gesteld worden door contact 
op te nemen met de servicedesk van TenderNed. Deze is bereikbaar op werkdagen van 08.30 tot 
17.00 uur via 0800-836 33 76 of via de website https://www.tenderned.nl.  
Een handleiding voor het gebruik van TenderNed is te vinden op: 
https://www.TenderNed.nl/cms/nl/voor-ondernemingen/aanmelden-en-inschrijven-aanbesteding .  
 
21. Bibob 
Om te voorkomen dat de Aanbestedende dienst met overheidsopdrachten onbedoeld en ongewild 
criminele activiteiten faciliteert, past hij de Wet Bevordering Integriteitsbeoordelingen door het 
Openbaar Bestuur (hierna: Wet Bibob) toe op deze aanbesteding.  
 
Toepassing van de Wet Bibob betekent dat de Aanbestedende dienst intern onderzoekt – mede op 
basis van de door Inschrijver aangeleverde gegevens – of er indicaties zijn dat op een Inschrijver 
en/of diens onderaannemer(s) de van toepassing verklaarde uitsluitingsgronden gelden.  
 
Dit onderzoek kan zowel tijdens de precontractuele fase als tijdens de looptijd van de 
(raam)overeenkomst plaatsvinden. De Inschrijver is verplicht tijdig, kosteloos en met volledige 
transparantie alle medewerking te verlenen aan een dergelijk onderzoek.  
 
Mocht er naar het oordeel van de Aanbestedende dienst sprake zijn van (indicaties van) één of meer 
van de hiervoor genoemde omstandigheden, dan kan de Aanbestedende dienst op basis daarvan de 
volgende maatregelen nemen: 
• de Inschrijver in kwestie wordt uitgesloten van (verdere) deelname aan de aanbesteding;  
• de Inschrijver kan worden verzocht de betreffende onderaannemer te vervangen en is daartoe 
in voorkomend geval ook verplicht; 
• de overheidsopdracht wordt niet gegund aan deze Inschrijver; 
• in de overeenkomst inzake de gunning van de opdracht worden nadere, al dan niet 
ontbindende, voorwaarden opgenomen;  
• de overeenkomst wordt ontbonden; of 
• toestemming voor het inzetten van een bepaalde onderaannemer wordt geweigerd.  
 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 11 van 20 
 
Daarnaast kan de Aanbestedende dienst aan het Landelijk Bureau BIBOB (hierna: LBB) om advies 
vragen conform art. 9 van de Wet Bibob:  
• voordat een beslissing wordt genomen inzake de gunning van een overheidsopdracht;  
• in het geval de Aanbestedende dienst bij overeenkomst heeft bedongen dat de overeenkomst 
ontbonden wordt, indien -kort gezegd- een Bibob-advies daartoe aanleiding geeft; en  
• ten aanzien van een ‘onderaannemer’, uitsluitend met het oog op diens acceptatie als zodanig  
 
De Aanbestedende dienst gaat niet over tot maatregelen als hierboven genoemd voordat hij een 
advies vraagt aan het LBB, tenzij de noodzaak daartoe in evidente gevallen ontbreekt. Het Bibob-
advies geeft de Aanbestedende dienst ondersteuning bij zijn eigen inhoudelijke afweging om al dan 
niet maatregelen te nemen zoals hiervoor aangegeven. De Aanbestedende dienst stelt de Inschrijver 
op de hoogte van een adviesaanvraag bij het LBB. 
 
Meer informatie over Wet Bibob en het LBB is te vinden op https://www.justis.nl/producten/bibob/  
 
22. Sanctiemaatregelen Rusland 
Op basis van het vijfde sanctiepakket van de EU 2 is het Aanbestedende diensten niet toegestaan 
opdrachten te gunnen aan Russische partijen.  
 
De Aanbestedende dienst sluit een Inschrijver uit indien er sprake is van:  
• personen met een Russische nationaliteit en personen of rechtspersonen  
(bedrijven, entiteiten of organen) die gevestigd zijn in Rusland; 
• rechtspersonen die voor meer dan 50% eigendom zijn van een Russische  
partij zoals genoemd hierboven en 
• personen of rechtspersonen die handelen in belang van of op aanwijzing  
van een bovengenoemde Russische partij. 
De rechtspersonen als bedoeld bij de tweede of derde bullet omvatten ook rechtspersonen gevestigd 
in de EU/EER of in een ander land dan Rusland. 
Dit geldt ook voor overheidsaanbestedingen waar een Russische partij voor meer dan 10% 
deelneemt in het contract als onderaannemer of leverancier. 
 
De Aanbestedende dienst sluit een Inschrijver niet uit als sprake is van één van de uitzonderingen als 
aangegeven in het vijfde sanctiepakket. 
 
Inschrijver dient het document/bijlage Verklaring Russische partijen.docx volledig in te vullen en toe te 
voegen aan de Inschrijving. 
2.2 Algemene Inkoopvoorwaarden & Overeenkomst 
Op deze Overeenkomst zijn de algemene inkoopvoorwaarden (AIV 2022) van toepassing. De 
Aanbestedende dienst wijst leveringsvoorwaarden, betalingsvoorwaarden en andere algemene 
voorwaarden van de Inschrijver uitdrukkelijk van de hand.  
De Overeenkomst en de algemene inkoopvoorwaarden zijn als link in de bijlagen toegevoegd.  
 
Inschrijver kan vragen over de overeenkomst en de AIV 2022 stellen (zie § 2.1 sub 19 en 20). 
 
 
 
 
2 https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=OJ:L:2022:111:TOC  
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 12 van 20 
 
2.3 Contractvorming 
De volgende documenten maken deel uit  van de Overeenkomst. Als het niet duidelijk is wat bedoeld 
wordt of als er verschil van mening bestaat over de uitleg van de Overeenkomst of de 
Overheidsopdracht, vindt uitleg plaats aan de hand van de Aanbestedingsstukken in de volgende, 
aflopende volgorde van belangrijkheid:  
1. De definitieve Overeenkomst * 
2. De Nota van inlichtingen 
3. Het Beschrijvend document (het geheel van informatie over deze aanbesteding in 
TenderNed) 
4. De algemene inkoopvoorwaarden (AIV 2022)  
5. De Inschrijving 
 
*) Wijzigingen in de algemene inkoopvoorwaarden en/of in de concept (Raam-)Overeenkomst, 
bijvoorbeeld naar aanleiding van vragen/antwoorden in de Nota van inlichtingen, worden verwerkt in 
de te ondertekenen definitieve Overeenkomst. 
3 Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen  
3.1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
De Inschrijver levert bedrijfsgegevens aan door het indienen van het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument (UEA). Hij geeft hierin ook aan of er uitsluitingsgronden van toepassing zijn, 
of hij aan de geschiktheidseisen voldoet, of hij in Combinatie inschrijft, een beroep doet op derden of 
met onderaannemers inschrijft. De Inschrijver, een eventuele derde en/of een combinant dient het UE 
in te vullen en op straffe van uitsluiting rechtsgeldig te ondertekenen en toe te voegen aan de 
Inschrijving.  
 
Door het indienen van het ingevulde en rechtsgeldig ondertekende UEA verklaart de Inschrijver dat: 
1. de in paragraaf 3.2 van dit Beschrijvend document gestelde Uitsluitingsgronden, zoals 
bedoeld in art 2.86 en 2.87 van de Aanbestedingswet 2012, niet op de Inschrijver en 
betrokken onderneming(en) van toepassing zijn; 
2. de Inschrijver aan de gestelde Geschiktheidseisen voldoet; 
3. de Inschrijver volledig voldoet, dan wel bij ingangsdatum van de Overeenkomst voldoet en 
gedurende looptijd blijft voldoen aan alle eisen die zijn genoemd in de 
aanbestedingsdocumenten; 
4. de Inschrijver akkoord gaat met al het gestelde in de aanbestedingsdocumenten; 
5. de Inschrijver alle bijlagen, verklaringen en bewijsstukken juist en naar waarheid heeft 
ingevuld, dan wel invult en op het eerste verzoek van Aanbestedende dienst binnen 7 
kalenderdagen verstrekt. De ondertekening van het UEA wordt door de Aanbestedende 
dienst gezien als rechtsgeldige ondertekening van deze documenten; 
6. indien van toepassing, de leden van een Combinatie gezamenlijk en hoofdelijk 
aansprakelijk zijn voor alle verplichtingen die voortvloeien uit de gesloten Overeenkomst 
dan wel indien het een Raamovereenkomst betreft ook de Nadere overeenkomsten.  
 
LET OP:  
• Als er een volmacht voor de ondertekening bestaat dan moet deze bij de Inschrijving worden 
toegevoegd. Aanbestedende dienst moet uit het uittreksel uit het handelsregister kunnen 
constateren dat degene die de volmacht afgeeft ook bevoegd is om dit te doen. 
• Als een Combinatie inschrijft moeten alle leden van een Combinatie een UEA indienen.  
• Als de Inschrijver een beroep doet op de draagkracht van een derde dan moet deze derde 
ook een UEA indienen. 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 13 van 20 
 
• Als de Inschrijver één óf meerdere onderaannemers wil inschakelen, die niet nodig is/zijn om 
aan de vereiste draagkracht te voldoen, dan geeft de Inschrijver de naam/namen van de 
onderaannemer(s) in het UEA aan voor zover de onderaannemer(s) al bij de Inschrijving 
bekend is/zijn. 
3.2  Uitsluitingsgronden 
De verplichte uitsluitingsgronden (deel IIIA) en de gronden die verband houden met de betaling van 
belastingen of sociale premies (deel IIIB) zijn allen van toepassing. 
 
Facultatieve uitsluitingsgronden 
Van de facultatieve uitsluitingsgronden (deel IIIC) zijn van toepassing:  
• Schending verplichtingen op basis van. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht. 
• Faillissement, insolventie of gelijksoortig. 
• Ernstige beroepsfout3. 
• Vervalsing van de mededinging. 
• Belangenconflict. 
• Betrokken bij de voorbereiding. 
• Prestaties uit het verleden. 
• Valse verklaring. 
• Onrechtmatige beïnvloeding. 
 
Ter verificatie vraagt de Aanbestedende dienst in elk geval de volgende bewijsstukken op:  
1. Uittreksel handels- en/of beroepenregister Kamer van Koophandel, op het tijdstip van 
indienen van de Inschrijving niet ouder dan 6 maanden. 
2. Gedragsverklaring Aanbesteden (GVA), op het tijdstip van indienen van de Inschrijving niet 
ouder dan 24 maanden; 
3. Verklaring betalingsgedrag nakoming fiscale verplichtingen, op het tijdstip van indienen van 
de Inschrijving niet ouder dan 6 maanden.  
 
Aanbestedende dienst accepteert gegevens en bescheiden uit een andere lidstaat van de Europese 
Unie die een gelijkwaardig doel dienen en waaruit blijkt dat de uitsluitingsgrond niet op de Inschrijver 
van toepassing is. 
3.3 Geschiktheidseis: Financiële en economische draagkracht 
3.3.1 Bedrijfs-/Beroepsaansprakelijkheidsverzekering 
Inschrijver moet bij Inschrijving verzekerd zijn tegen beroepsaansprakelijkheid en 
bedrijfsaansprakelijkheid. De minimale dekking is als volgt:  
• Beroepsaansprakelijkheid: € 1.000.000 per gebeurtenis met een minimum van twee 
gebeurtenissen per jaar. 
en  
• Bedrijfsaansprakelijkheid: € 1.000.000 per gebeurtenis met een minimum van twee 
gebeurtenissen per jaar. 
 
 
3 Ernstige beroepsfout: elk door kwaad opzet of bewuste nalatigheid veroorzaakt onrechtmatig gedrag dat 
invloed heeft op de integriteit en betrouwbaarheid van de Inschrijver. Ter illustratie, Aanbestedende dienst vindt 
een gedraging in strijd met de vigerende mededingingsregelgeving een ernstige fout maar ook een fout die 
juridische gevolgen heeft gehad en/of negatieve gevolgen heeft gehad op publieke fondsen (geld). 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 14 van 20 
 
Inschrijver kan bij zijn Inschrijving volstaan met het indienen van het UEA. Inschrijver geeft daarmee 
aan dat hij hieraan voldoet en dat hij bewijsstukken/verklaringen binnen 7 kalenderdagen op verzoek 
van Aanbestedende dienst zal verstrekken. 
 
Ter verificatie vraagt de Aanbestedende dienst in elk geval het volgende bewijs op:  
• een kopie polis of een gecertificeerde verklaring van de verzekeraar van Inschrijver waaruit 
blijkt dat Inschrijver aan de gestelde eis voldoet of na gunning kan voldoen. Indien een 
concernpolis wordt ingediend moet duidelijk zijn dat Inschrijver is meeverzekerd. 
 
Combinatie  
Indien Inschrijver een Combinatie is, dienen alle leden van de Combinatie bewijs te overleggen. De 
dekking van de Combinatie dient in zijn totaliteit ten minste het hierboven vereiste bedrag per 
gebeurtenis te bedragen.  
3.4 Geschiktheidseis: Technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid 
3.4.1 Kerncompetenties 
Aanbestedende dienst toetst de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid aan de hand van 
kerncompetenties. Deze kerncompetenties komen overeen met de gewenste ervaring op essentiële 
punten van de opdracht. Inschrijver dient maximaal één referentie in per kerncompetentie. 
 
Kerncompetentie 1 
De inschrijver dient door middel van één referentieproject van vergelijkbare aard en omvang aan te 
tonen dat hij verantwoordelijk was voor het gehele traject dat heeft geleid tot een kwalitatief 
soortenmanagementplan (SMP); vanaf de opdrachtverstrekking tot en met de door bevoegd gezag 
verleende generieke gebiedsgerichte omgevingsvergunning flora en fauna van 10 jaar. Hieronder 
wordt verstaan:  
- het opzetten en aansturen van een projectorganisatie en -planning,  
- het opstellen van een definitief en door bevoegd gezag goedgekeurd plan van aanpak voor 
de gehele 0-meting,  
- het daadwerkelijk opstellen van het kwalitatief soortenmanagementplan en succesvolle 
vergunningaanvraag,  
- het leiden en bewaken van de samenhang en de voortgang,  
- borgen van de kwaliteit en goede, heldere communicatie en afstemming binnen het project,  
- het aansturen van projectmedewerkers en eventuele onderaannemers en het actief 
samenwerken met de gemeentelijke opdrachtgever, provincie en andere relevante 
stakeholders. 
 
Kerncompetentie 2  
De inschrijver dient door middel van één referentieproject van vergelijkbare aard en omvang aan te 
tonen dat hij ervaring heeft met het uitvoeren van een volledige 0-meting (deskresearch, 
veldonderzoek) conform een provinciale handreiking soortenmanagementplan en een programma 
van eisen van een gemeente, waaronder het verrichten van een grootschalig gebiedsgericht 
veldonderzoek, het analyseren, vastleggen en rapporteren van onderzoeksdata, beschrijven van de 
effectbepaling en het mitigatie- en compensatieplan met bijbehorende werkprotocollen (of -instructies 
of stappenplannen).  
 
Aandachtspunten: 
1. De referenties moeten zijn uitgevoerd binnen drie jaren voorafgaande aan de sluitingsdatum 
voor de Inschrijving. 
2. Voor elke referentie vult de Inschrijver de bijlage 3 Verklaring Kerncompetenties volledig in en 
voegt toe aan de Inschrijving. 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 15 van 20 
 
3. Inschrijver mag één referentie gebruiken voor het aantonen van meerdere kerncompetenties.  
4. De Aanbestedende dienst kan referenties op juistheid controleren. 
5. Als de Inschrijver meer dan 1 referentie opgeeft per kerncompetentie, beoordeelt de 
Aanbestedende dienst alleen de eerste geüploade referentie. 
 
NB. Het UEA (Deel IV) maakt melding van 'selectiecriteria', hiermee wordt bedoeld: 
'geschiktheidseisen'. 
 
Als een Inschrijver zich beroept op de draagkracht van een derde om aan de technische 
bekwaamheid of beroepsbekwaamheid te voldoen dan geeft Inschrijver dit aan in het UEA. De 
Inschrijver zorgt ervoor dat de betreffende derde een eigen UEA invult en ondertekent, en voegt het 
toe aan de Inschrijving, zie ook paragraaf 2.1.10. 
3.4.2 Kwaliteitsnormen 
Niet van toepassing.  
3.4.3 Milieuzorg 
Niet van toepassing.  
3.5 Geschiktheidseis: Beroepsbevoegdheid 
Voor de uitvoering van de opdracht dient Inschrijver bevoegd te zijn, dat betekent dat Inschrijver dient 
aan te tonen dat hij volgens de voorschriften van de staat waarin hij is gevestigd in het beroepsregister 
of in het handelsregister is ingeschreven. Vo or Inschrijvers gevestigd in Nederland geldt een 
Inschrijving in het handelsregister van de Kamer van Koophandel. 
3.6 Verklaringen 
Voor de in te dienen verklaringen geldt (indien van toepassing) het volgende. 
 
Verklaring Kerncompetenties (gebruik hiervoor format bijlage 3) 
Inschrijver dient het document/bijlage Verklaring Kerncompetenties.docx volledig in te vullen en toe te 
voegen aan de Inschrijving.  
 
Verklaring Rusland (gebruik hiervoor format bijlage 4)  
Inschrijver dient het document/bijlage Verklaring Russische partijen.docx volledig in te vullen en t oe te 
voegen aan de Inschrijving . 
 
Holdingverklaring (gebruik hiervoor format bijlage 5) 
Inschrijver dient een ingevulde holdingverklaring in als: 
- als meerdere verbonden Ondernemingen afzonderlijk van elkaar een Inschrijving doen in het 
kader van hetgeen opgenomen is in paragraaf 2.1.8 of 
- hij onderdeel is van een holding en beroep doet op de financiële en economische draagkracht 
van de holding. 
 
Volmacht (geen format voorgeschreven) 
Als er een volmacht is gegeven om te ondertekenen moet de Inschrijver deze volmacht toevoegen. 
Degene die de machtiging geeft moet in dat geval ook tekeningsbevoegd zijn. Dit moet blijken uit het 
uittreksel uit het handelsregister. 
 
Verklaring inzet derden (geen format voorgeschreven) 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 16 van 20 
 
Indien Inschrijver een beroep doet op de derde (zie § 2.1.3) dient hij een onderliggende 
overeenkomst of een (vormvrije) derdenverklaring toe te voegen aan de Inschrijving. 
 
In TenderNed zijn de voorgeschreven formats te vinden bij de aanbestedingsdocumenten . 
 
4 Beoordelingsprocedure en gunningscriteria 
4.1 Beschrijving van de beoordelingsprocedure  
 
Beoordelingsprocedure 
De beoordelingsprocedure start na opening van de Inschrijving. De beoordeling vindt als volgt plaats: 
 
Stap 1: volledigheid en geldigheid Inschrijving 
Aanbestedende dienst beoordeelt of de Inschrijving volgens de procedure is aangeleverd en 
of alle gevraagde informatie inhoudelijk correct is en volledig is. Zie onder andere ook 
paragraaf 2.1 sub 4 en 13. 
 
Stap 2: beoordeling van de eisen 
Aanbestedende dienst beoordeelt of de Inschrijving onvoorwaardelijk aan de 
Geschiktheidseisen en het Programma van Eisen voldoet. Een Inschrijving die hier niet 
(onvoorwaardelijk) aan voldoet wordt uitgesloten. 
 
Stap 3: beoordeling van de gunningcriteria 
Een beoordelingsteam van Aanbestedende dienst beoordeelt de Inschrijving op de 
gunningcriteria. Gunning vindt plaats aan de Inschrijver met de economisch meest voordelige 
Inschrijving op basis van de Beste Prijs/Kwaliteit Verhouding (BPKV). 
 
Stap 5: Bepalen eindoordeel kwalitatieve subgunningcriteria  
Tenslotte wordt het eindoordeel per kwalitatief subgunningscriterium op basis van consensus 
door de beoordelingscommissie bepaald.  
 
Stap 6: Openen kwantitatief deel van de aanbieding  
Omwille van de transparante en objectieve aanbestedingsprocedure zal het kwantitatieve 
deel van de Inschrijving (prijzenblad) niet worden geopend voordat de beoordelaars de 
beoordeling van de kwalitatieve subgunningscriteria hebben afgerond.  
 
Stap 7: Beoordelen prijsaanbiedingen 
Het kwantitatieve deel van de Inschrijving wordt beoordeeld op juistheid, volledigheid en 
realisme. 
 
Stap 8: Verificatie gesprek  
Voorafgaand aan het nemen van de voorlopige gunningsbeslissing kan met de inschrijver die 
als economisch meest voordelige inschrijving (BPKV) naar voren komt, een verificatiegesprek 
gevoerd worden. Dit gesprek heeft tot doel om de juistheid en volledigheid van de ingediende 
kwalitatieve inschrijving te verifiëren. 
Tijdens het verificatiegesprek mogen geen nieuwe of aanvullende gegevens worden 
ingebracht en wordt de inhoud van de inschrijving niet gewijzigd. Het gesprek dient uitsluitend 
ter verduidelijking en controle van de inschrijving, in het kader van een zorgvu ldige 
besluitvorming.  
 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 17 van 20 
 
Stap 9: Verzenden gunningsbeslissing  
 
Stap 10: Verificatie – bewijsmiddelen 
Aan de Inschrijver met de voorlopig economisch meest voordelige Inschrijving zal gevraagd 
worden om bewijsmiddelen aan te leveren. Dit gaat via Berichten in TenderNed 
Onderdeel van de verificatie kan ook zijn een check of aan de vereisten wordt voldaan 
(inschrijving moet kloppen met Programma van Eisen).  
De verificatie zal in principe worden uitgevoerd in de stand-still periode. Indien de 
bewijsmiddelen niet of te laat worden aangeleverd of niet akkoord worden bevonden zal dit 
leiden tot een nieuw gunningsadvies respectievelijk een nieuw gunningsbesluit.  
 
Stap 11: Verzenden definitieve gunningsbeslissig 
 
De stappen (1 t/m 3) van het beoordelingsproces kunnen parallel worden doorlopen.  
  
Beoordeling door beoordelingsteam 
Een multidisciplinair beoordelingsteam beoordeelt en brengt een advies uit aan de Aanbestedende 
dienst. Het beoordelingsteam bestaat uit leden met kennis van beleid, projectmanagement en van de 
materie.  
 
Ieder lid van het beoordelingsteam beoordeelt de Inschrijving op de gunningscriteria. Daarna bepaalt 
het beoordelingsteam in consensus één score per gunningscriterium. In het advies aan de 
Aanbestedende dienst staat het oordeel van het beoordelingsteam.  
 
Beoordelingsmethode: puntensysteem  
De beoordeling van gunningcriteria vindt plaats op basis van een puntensysteem.  Voor de 
beoordeling wordt in deze aanbestedingsprocedure een puntensysteem gehanteerd met de volgende 
verdeling:  
  
Verdeling punten 
Gunningscriterium  Weging/maximale score  
G1 - Prijs  400 punten  
G2 - Plan van Aanpak 400 punten  
G3 - Ervaring en deskundigheid 200 punten  
 Totaal 1.000 punten  
 
Alle behaalde punten voor de criteria worden opgeteld. De Inschrijver met het hoogste aantal punten 
heeft de economisch meest voordelige inschrijving gedaan op basis van de Beste Prijs/Kwaliteit 
Verhouding. 
 
Bij een gelijke score van inschrijvers komt de inschrijver met de hoogste score op gunningscriterium 2 
(Plan van Aanpak) voor gunning in aanmerking. Indien die gelijk is wordt gekeken naar de score op 
gunningscriterium 3 (Ervaring en deskundigheid). Bij gelijke score op alle criteria wordt door middel 
van loting bepaald welke partij de opdracht gegund krijgt. 
 
Indien om welke reden(en) dan ook de Inschrijving hoogst in de rangorde komt te vervallen, wordt 
uitgesloten of ongeldig verklaard na de beoordelingsprocedure, dan vindt een herbeoordeling plaats 
aan de hand van de oorspronkelijk ingediende inschrijfprijzen. 
 
 
 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 18 van 20 
 
4.2 G1 - Prijs 
De score voor de Prijs wordt berekend middels een formule. De maximaal te behalen score voor de 
prijs bedraagt 400 punten.  
  
Aan de Inschrijving met de laagste inschrijfprijs wordt het maximum aantal te behalen punten 
toegekend. De score voor de prijs van de andere Inschrijving wordt berekend volgens de volgende 
formule:  
  
Score = (LP/AP) * 400  
  
LP = laagste inschrijfprijs  
AP = aangeboden inschrijfprijs  
 
Punten worden afgerond naar zowel boven als beneden. 
 
Voorbeeld: 300,49 punten wordt 300 punten 300,50 punten wordt 301 punten 
4.3 Kwaliteit 
De gunningscriteria vormen een aanvulling op het Programma van Eisen en de opdrachtomschrijving. 
Waar het Programma van Eisen de minimale eisen en verwachtingen beschrijft, bieden deze criteria 
inschrijvers de mogelijkheid zich positief te onderscheiden door de kwaliteit van hun aanpak, de mate 
van integraliteit, samenwerking en uitvoerbaarheid. Een goed onderbouwd plan van aanpak laat zien 
dat de inschrijver niet alleen aan de eisen voldoet, maar ook meerwaarde biedt in de uitvoering en 
realisatie van het SMP voor gemeente Westerveld. 
 
G2 – Plan van aanpak 
Met dit criterium beoordeelt de aanbestedende dienst in welke mate de inschrijver met zijn plan van 
aanpak laat zien de opdracht goed te begrijpen en te kunnen vertalen naar een doordachte, 
uitvoerbare en resultaatgerichte aanpak. De opdracht betreft een resultaatsverplichting conform het 
Programma van Eisen, met als eindresultaat een kwalitatief hoogwaardig, praktisch toepasbaar en 
juridisch houdbaar Soortenmanagementplan (SMP) én een verleende gebiedsgerichte 
omgevingsvergunning flora- en fauna voor een periode van 10 jaar. 
 
Het plan van aanpak dient minimaal de volgende onderdelen te bevatten:  
 
- Voorstel voor aanpak 0-meting conform Programma van Eisen en voorstel voor bijbehorende 
rapportages en vastlegging van onderzoeksdata. 
- Beschrijving van de projectorganisatie en van de borging van de samenwerking met 
eventuele onderaannemers.  
- Beoogde samenwerking met opdrachtgever en wijze waarop opdrachtgever geïnformeerd 
wordt. 
- Visie en ideeën over de inzet van vrijwilligers voor de 0-meting en de monitoring en over de 
samenwerking met stakeholders.   
- Voorgestelde projectplanning op hoofdlijnen. 
- Borging van een kwalitatief SMP met oog voor praktische uitvoerbaarheid, een actiegerichte 
aanpak en ecologische plus.  
 
De beschrijving ten behoeve van dit subgunningscriterium bevat maximaal zes A4. Al het meerdere 
wordt door de beoordelingscommissie buiten beschouwing gelaten. 
 
  
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 19 van 20 
 
G3 - Ervaring en deskundigheid  
Met dit criterium beoordeelt de aanbestedende dienst de ervaring en deskundigheid van de 
sleutelfunctionarissen die verantwoordelijk zijn voor de uitvoering van de opdracht.  
 
Per aangeboden sleutelfunctionaris dient de inschrijver de volgende informatie aan te leveren:  
- Naam, functie en rol binnen deze opdracht; 
- Opleidingen, cursussen en relevante certificeringen; 
- Samenvatting van relevante werkervaring 
- Projectervaring: projectnaam, opdrachtgever en jaartal en; 
o Omvang en complexiteit van het project; 
o Specifieke rol en verantwoordelijkheden van de persoon; 
o Behaalde resultaten of leerpunten; 
o Beschikbaarheid en rolverdeling tijdens de uitvoering van de opdracht. 
 
De beschrijving ten behoeve van dit subgunningscriterium bevat maximaal twee A4 per 
sleutelfunctionaris. Al het meerdere wordt door de beoordelingscommissie buiten beschouwing 
gelaten 
 
Beoordelingscriteria G2 Plan van aanpak en G3 Ervaring en deskundigheid 
In de beantwoording dient rekening gehouden te worden met de door de Opdrachtgever gestelde 
eisen. Inschrijvingen worden per kwalitatief aspect beoordeeld aan de hand van onderstaande 
beoordelingscriteria: 
- De mate waarin inschrijver compleet is in de beantwoording: Een antwoord is compleet als 
alle onderdelen uit de gunningscriterium terugkomen en daarbij het antwoord volledig is;   
- De mate waarin de inschrijving op de onderdelen consistent is. Van consistentie is sprake als 
er geen tegenstrijdigheden zitten tussen de antwoorden;   
- De mate waarin de inschrijving aansluit/toepasbaar is voor de opdrachtgever;   
- De mate waarin de inschrijving concreet, haalbaar en praktisch uitvoerbaar is;   
- De mate waarin uit de inschrijving blijkt dat de Inschrijver de opdracht en de mogelijkheden 
en beperkingen met betrekking tot de praktijksituatie doorgrondt;  
- De mate waarin de inschrijving invulling geeft aan en/of een meerwaarde biedt ten opzichte 
van deze offerteaanvraag en de daarin beschreven eisen en wensen.  
 
Beoordelingskader 
Beoordeling Toelichting Punten 
G2 
Punten 
G3 
Onvoldoende De beantwoording voldoet niet aan het criterium. De 
beantwoording ontbreekt geheel of is inhoudelijk niet 
relevant.  
0 0 
Niet 
overeenstemmend  
De beantwoording sluit slechts beperkt aan op het 
criterium. De beantwoording is deels relevant, maar 
onvolledig, onvoldoende concreet of niet overtuigend 
onderbouwd. 
160 80 
Voldoende De beantwoording dekt het criterium af en voldoet aan 
de verwachtingen. De beantwoording bevat de 
gevraagde informatie en sluit aan op de het 
gevraagde, zonder opvallende meerwaarde. 
240 120 
Goed  De beantwoording voldoet ruimschoots aan het 
criterium en toont meerwaarde. De beantwoording 
bevat duidelijke, relevante en overtuigende elementen 
die de uitvoering of kwaliteit positief beïnvloeden. 
320 160 
 
Beschrijvend document SMP (Soortenmanagementplan) van gemeente Westerveld  
Pagina. 20 van 20 
 
Uitstekend De beantwoording overtreft het criterium in hoge mate 
en biedt aantoonbare meerwaarde. De beantwoording 
is volledig, zeer overtuigend en getuigt van een 
doordachte, innovatieve of uitzonderlijk goede aanpak. 
400 200 
  
5 Programma van eisen 
5.1 Eisen  
Zie hiervoor het document Programma van Eisen van gemeente Westerveld.  
5.2 Social Return on Investment 
De Aanbestedende dienst hecht waarde aan een inclusieve arbeidsmarkt, waarbij iedereen 
participeert naar vermogen. Aanbestedende dienst heeft daarom besloten om in deze aanbesteding 
Social Return On Investment (SROI) als bijzondere uitvoeringsvoorwaarde op te nemen. De 
Opdrachtnemer verplicht zich om bij gunning 2,5% van de gefactureerde opdrachtsom aan te wenden 
voor SROI-activiteiten. In bijlage 11 vindt u de toelichting van de werkwijze.  
 
Meer informatie over Social Return On Investment is te vinden op de volgende website: 
https://wspregiozwolle.nl/social-return-on-investment-sroi/opdrachtnemer/  
https://wspregiozwolle.nl/social-return-on-investment-sroi/contact/ 
6 Bijlagen Beschrijvend document  
1. Begrippenlijst aanbestedingen Ons 
2. UEA 
3. Verklaring Kerncompetenties 
4. Verklaring Russische partijen 
5. Holdingverklaring 
6. Prijzenblad SMP Westerveld 
7. Programma van Eisen aanbesteding SMP gemeente Westerveld_DEF  
Bijlagen Programma van Eisen:  
1) handreiking soortenmanagementplan provincie Drenthe;  
2) handreiking SMP-methodiek provincie Utrecht-Viridis;  
3a) 3 x shapefiles plangebied en 3 x deelkaarten plangebied;  
3b) SMP-aantal panden en adressen per onderdeel plankaart_def;  
4) overzicht locaties en telling verblijven compensatieronde #1 Westerveld;  
5) Ecoreest advies populatie inschatting vleermuizen Drenthe;  
6) Ecoreest advies populatie inschatting vogels Drenthe;  
7) koloniekaart meervleermuis;  
8) SMP Actium definitief;  
9) Actium_SMP_Drenthe_Viewer_v231214;  
10) lijst stakeholders SMP gemeente Westerveld 
8. Overeenkomst (Concept) 
9. Verwerkersovereenkomst (Concept) 
10. AIV2022 (Link).  
11. SROI Bouwblokken

=== Document: bijlage 11 - bestektekst-sroi-v05 ===
Bouwblokkenmodel SROI Oost-Nederland, V05-01062023 
De Aanbestedende dienst hecht waarde aan een inclusieve arbeidsmarkt, waarbij iedereen participeert naar 
vermogen. Aanbestedende dienst heeft daarom besloten om in deze aanbesteding Social Return On 
Investment (SROI) als bijzondere uitvoeringsvoorwaarde op te nemen. De Opdrachtnemer verplicht zich om bij 
gunning 2,5% van de gefactureerde opdrachtsom aan te wenden voor SROI -activiteiten.  
 
Bijlage 11: Social Return On Investment (SROI) 
Ondernemers aan wie een opdracht wordt gegund, krijgen de verplichting om bij de uitvoering van de opdracht 
mensen met een kwetsbare positie op de arbeidsmarkt te betrekken en/of sociale impact te maken. Dit kan 
men doen door het bieden van een (tijdelijke) baan, stage, inhuur personeel, inkoop van producten/diensten 
bij sociale ondernemingen en SW-organisaties of andere maatschappelijke/sociale activiteiten en initiatieven 
die sociale impact maken. De waarden die deze activiteiten vertegenwoordigen zijn op genomen in het 
bouwblokkenmodel en geven daarmee opdrachtnemers een overzicht van welke mogelijkheden er zijn.  
 
Als SROI-activiteit telt alles mee wat u doet om mensen/werkzoekenden uit de doelgroepen verder te helpen 
op - of richting - de arbeidsmarkt. Dat kan gaan om betaald werk, maar ook door (meeloop)stages, 
werkervaringsplekken, het bieden van opleidingsmogelijkheden, groei en ontwikkeling of andere vormen van 
begeleiding en support. 
 
De SROI-activiteiten dienen in het kader van deze overeenkomst te worden uitgevoerd (hetzij bij 
opdrachtnemer, bij een onderaannemer of toeleverancier). Voorwaarden bij de SROI -activiteiten:  
• Deze zijn direct toe te rekenen aan de opdracht 
• Het betreft nieuwe SROI-activiteiten, die uitgevoerd worden na gunning van deze overeenkomst.  
• De SROI-activiteiten mogen alleen bij opdrachtgever worden opgegeven in het kader van deze 
overeenkomst. 
• In geval van SROI-verlegging naar een onderaannemer gelden dezelfde bepalingen als die voor u gelden.  
• De opdrachtnemer is verantwoordelijk voor het nakomen van zijn SROI -verplichtingen en moet deze 
kunnen onderbouwen (ook wanneer de SROI verlegd wordt naar een onderaannemer). 
 
ESR 
Het Expertisepunt Social Return (ESR) van het Werkbedrijf regio Zwolle werkt in opdracht van de provincie 
Overijssel, het waterschap Drents Overijsselse Delta en de gemeenten Dalfsen, Elburg, Hardenberg, Hattem,  
Kampen, Meppel, Nunspeet, Oldebroek, Ommen, Raalte, Staphorst, Steenwijkerland, Westerveld, 
Zwartewaterland en Zwolle. Het ESR adviseert en faciliteert u bij de invulling van SROI. De opdrachtgever zal u 
verwijzen naar het ESR. 
Voor de waardebepaling van SROI-activiteiten is gekozen voor de bouwblokkenmethode. SROI-activiteiten zijn 
uitgedrukt in een inspanningswaarde, deze is gebaseerd op de relatieve afstand van de uitkeringsgroep tot de 
arbeidsmarkt. In samenspraak met het ESR kunt u kiezen uit verschillende manieren om uw SROI verplichting in 
te vullen. Van iedere SROI-activiteit weet u vooraf wat de waarde hiervan is.  
 
Bouwblokkenmodel Oost-Nederland 
Personele inzet: arbeidsovereenkomst SROI-waarde Duur van meetellen 
Participatiewet < 2 jaar   € 30.000/jaar Max 2 jaar, naar rato1 
Participatiewet > 2 jaar € 40.000/jaar Max 2 jaar, naar rato1 
• Participatiewet (doelgroepregister)  
• Wajong (doelgroepregister)  
• WSW (doelgroepregister) 
• WIA/WAO 
• Beschut werk 
€ 40.000/jaar Altijd, naar rato1 
WW < 1 jaar € 10.000/jaar Max 1 jaar; naar rato1 
WW > 1 jaar € 15.000/jaar Max 1 jaar, naar rato1 
Niet Uitkeringsgerechtigde (NUG) € 10.000/jaar Max 1 jaar, naar rato1 
Personele inzet: leerwerkovereenkomst SROI-waarde Duur van meetellen 
 
Bouwblokkenmodel SROI Oost-Nederland, V05-01062023 
Leerling BBL (leerwerkbaan), niveau 1 en 2 
Leerling BBL (leerwerkbaan), niveau 3 en 4 
• € 20.000/leerwerkjaar 
• € 15.000/leerwerkjaar 
Opleidingsperiode, naar rato1 
Bonussen arbeids- of leerwerkovereenkomst SROI-waarde Duur van meetellen 
Leeftijd ≥ 50 jaar2 € 5.000/jaar  Binnen bouwblok. Naar rato1  
Bijzondere doelgroepen3 € 5.000/jaar  Naar rato1. I.o.m. SROI-adviseur 
Vast dienstverband (onbepaalde tijd) 
 
€ 10.000 Eenmalig. Aansluitend op of binnen 
de duur van meetellen 
Stages SROI-waarde Duur van meetellen 
Leerling VSO/Pro € 5.000/stage  Stageperiode 
Leerling VSO/Pro: Werkplek na uitstroom € 25.000 Eenmalig 
Leerling BOL (stage), niveau 1 en 2 
Leerling BOL (stage), niveau 3 en 4 
• € 7.500/stage 
• € 5.000/stage 
Stageperiode 
Stage HBO/WO  € 5.000/stage Stageperiode 
Werkervaringsplek/proefplaatsing4 € 750/maand Overeengekomen periode 
Maatschappelijke activiteiten5 SROI-waarde Bijzonderheden 
MVO-activiteiten € 100/uur en/of onkosten6  In overleg met SROI-adviseur 
Sociale inkoop6 SROI-waarde7  
Inkoop bij PSO-gecertificeerde bedrijven:  
• trede 1, 2 of 3 
• trede 3, incl.-30+ 
 
• factuurwaarde 10%, 20% of 30% 
• 100% factuurwaarde  
Inkoop bij SW-bedrijven • 100% factuurwaarde 
Inkoop bij sociale ondernemingen: 
• Lid van Social Enterprise NL 
• In register Code sociale ondernemingen 
 
• 50% factuurwaarde 
• 100% factuurwaarde 
Certificeringen opdrachtnemer8 SROI-waarde 
• PSO-ladder trede 1, trede 2 of trede 3 
• PSO-ladder trede 3, incl. 30+ 
• Korting op SROI-verplichting: 10%, 25% of 50% 
• Vrijstelling SROI-verplichting 
Registratie Code Sociale Ondernemingen Vrijstelling SROI-verplichting 
 
Toelichting verwijzingen 
I.g.v. overlap telt de hoogste waarde. WSW en Wajong: wetgeving van voor 01-01-2015  
Tarieven zijn all-inclusive, incl. begeleidingskosten en werkgeverslasten. 
1. Naar rato. Functie-omvang en arbeidsduur zijn van invloed op de SROI-waarde. Opgenomen bedragen zijn de waarden 
bij een full time aanstelling op jaarbasis. 
2. Bonus voor leeftijd ≥ 50 jaar, telt enkel bij betaald dienstverband (niet bij stages/werkervaringsplekken).  
3. Bonus voor bijzondere doelgroep in overleg met de SROI-adviseur. Voorbeelden van bijzondere doelgroepen: 
statushouders, Oekraïense vluchtelingen, ex-gedetineerden. Telt enkel bij betaald dienstverband (niet bij 
stages/werkervaringsplekken). 
4. Werkervaringsplek/proefplaatsing: Er kan sprake zijn van het ondersteunen van andere doelgroepen zoals te weten, 
vrijwilligers, hoogopgeleide statushouders, taalstages in kader van van inburgering etc. Wanneer deze groep groei en 
ontwikkeling geboden wordt zal in overleg met de SROI-adviseur een waarde worden toegekend. 
5. MVO-activiteiten: omvat een scala aan activiteiten. Voorwaarde is dat de activiteit een relatie heeft met groei/kennis 
en ontwikkeling, het verkleinen van de afstand tot de arbeidsmarkt en/of onderwijs. Denk bijv. aan het geven van 
gastcolleges bij scholen, de sponsoring van een beroepsgerichte opleiding van iemand uit de doelgroep, buddy- en/of 
geldfit-trajecten, vitaliteit-vraagstukken enz. 
 
6. Sociale inkoop betreft dienstenafname van: 
• Sociale werkvoorzieningen (SW-bedrijven of ook wel de sociale werkplaats genoemd).  
 
Bouwblokkenmodel SROI Oost-Nederland, V05-01062023 
• Sociale ondernemingen. Deze bedrijven streven primair en expliciet een maatschappelijk doel na. Daarnaast zijn zij 
financieel zelfvoorzienend en sociaal in de wijze waarop de onderneming wordt gevoerd. De sociale onderneming 
moet in het register staan van de Code Sociale Ondernemingen of lid zijn van Social Enterprise NL. 
• PSO-30+ gecertificeerde organisatie. Indien niet gecertificeerd, dient minimaal 30% van de werknemers van een 
dergelijke onderneming gehandicapt of kansarm te zijn, (art. 20 lid 1 van de aanbestedingsrichtlijn 2014/24). 
• PSO trede 1, 2 of 3 gecertificeerde organisatie 
SROI-waarde sociale inkoop: 
- factuurwaarde 100%: SW-bedrijf, Code Sociale Ondernemingen, PSO 30+:  
- factuurwaarde 50%: Social Enterprise NL 
- factuurwaarde 30%: PSO-trede 3:  
- factuurwaarde 20%: PSO-trede 2:  
- factuurwaarde 10%: PSO trede 1:  
NB factuurwaarde excl. BTW 
7. Bedragen excl. BTW 
8. Trede op PSO-ladder: Korting geldt alleen voor de Opdrachtnemer, niet voor de onderaannemer(s). 
 
Een voorbeeld: 
De gefactureerde opdrachtsom van een opdracht is bijvoorbeeld € 300.000. De SROI-verplichting bedraagt 5% 
(€ 15.000). Om te voldoen aan deze verplichting kan de opdrachtnemer voor dit bedrag bijvoorbeeld een 
arbeidscontract bieden voor een periode van:  
• een halfjaar, aan iemand die < 2 jaar onder de Participatiewet valt (en niet arbeidsbeperkt is), of  
• één jaar, aan iemand die > 1 jaar een WW-uitkering heeft. 
 
Het proces voor gunning 
Mocht u vragen hebben over de invulling van SROI, een toelichting willen hebben over de verschillende 
bouwblokken of willen weten of uw specifieke oplossing voor de invulling van de mogelijke SROI verplichting 
ook realiseerbaar is kunt u deze stellen in de Nota van Inlichtingen. 
 
Het proces na gunning 
De opdrachtnemer neemt na gunning, binnen 1 week contact op met het ESR (socialreturn@zwolle.nl).  
In samenspraak met het ESR wordt door de opdrachtnemer een plan van aanpak opgesteld op welke wijze de 
verplichting wordt ingevuld. Het plan bestaat uit de navolgende onderdelen:  
1. Opdracht, looptijd, hoogte SROI-verplichting 
2. Op welke wijze SROI-waarde wordt opgebouwd (bijv. inzet personeel, leerwerkplekken, stages, 
werkervaringsplekken, MVO-activiteiten etc.) 
3. In geval van MVO-activiteiten wordt vooraf een waarde door het ESR bepaald. 
4. Wijze van monitoring 
5. Inhoud en frequentie van tussenevaluaties, inclusief eventuele bewijsstukken  
6. Eindevaluatie, inclusief eventuele bewijsstukken 
7. Akkoord ESR 
 
Het resultaat van deze fase is een plan wat concreet en realiseerbaar is. Dit plan is gereed en goedgekeurd door 
het ESR binnen 6 weken na gunning opdracht. Het ESR kan deze termijn verlengen tot maximaal 12 weken.  
 
Tussen- en eindevaluatie 
De opdrachtnemer levert op de afgesproken tijdstippen de tussen- en eindevaluaties op incl. onderbouwing.  
In samenspraak met het ESR zal gekeken worden naar de voortgang en indien noodzakelijk volgt aanpassing 
van het plan van aanpak. Alle wijzigingen dienen goedgekeurd te worden door het ESR.  
  
 
Bouwblokkenmodel SROI Oost-Nederland, V05-01062023 
Registratie SROI-verplichting 
Na goedkeuring van het Plan van Aanpak SROI krijgt de opdrachtnemer toegang tot het registratiesysteem 
WIZZR en houdt de  SROI-invullingen hierin bij. In Wizzr wordt gecontroleerd of aan de afgesproken SROI-
verplichting voldaan wordt (op correcte wijze en volgens afspraak).  
 
Opdrachtnemer voert in het registratiesysteem de kandidaten en/of activiteiten op ter invulling van de SROI -
verplichting. De invulling moet door de opdrachtnemer te onderbouwen zijn, ook wanneer de SROI -activiteit 
door een onderaannemer geleverd is. Onderbouwing kan bijvoorbeeld via een doelgroepverklaring of een 
bewijs voor toekenning uitkering in combinatie met een loonstrook, een arbeidscontract, stageovereenkomst 
etc.. Namens opdrachtgever worden deze gegevens gecontroleerd op bijv.  doelgroep, uurtarie f, startdatum en 
periode tewerkstelling. Een kopie van de loonstrook en/of arbeidsovereenkomst kan ter controle opgevraagd 
worden. Alle gegevens kunnen in WIZZR worden ingevoerd.  
Wat betreft het gebruik van Wizzr: 
• Wizzr voldoet aan eisen op gebied van privacy (AVG: Algemene verordening gegevensbescherming) 
• Alleen geautoriseerde personen hebben toegang tot het betreffende contract in Wizzr.  
• Aan het gebruik van Wizzr zijn voor de opdrachtnemer geen kosten verbonden. 
 
De documentatie die u verstrekt dient slechts die gegevens te bevatten die u ook registreert in WIZZR. De 
gegevens en dus ook de bijlagen met deze gegevens voldoen aan de AVG.  
De communicatie van deze gegevens, via WIZZR is een veilige en AVG conforme werkwijze. De WIZZR -omgeving 
communiceert via encryptie en is alleen toegankelijk voor betrokkenen bij het inkoopcontract, die uit hoofde 
van hun functie deze gegevens mogen inzien. 
 
Opdrachtnemer heeft op grond van de AVG toestemming nodig van de kandidaten om hun persoonsgegevens 
te overleggen voor de verantwoording van de SROI-verplichting. Hiervoor is eventueel het formulier 
“toestemmingsverklaring” te gebruiken. Dit formulier is verkrijgbaar via het ESR.  
In het registratiesysteem is de realisatie ten opzichte van de SROI- verplichting inzichtelijk, en kan 
opdrachtnemer deze zelf volgen. Als er afwijkingen worden geconstateerd door het ESR, dan zal deze contact 
met opdrachtnemer opnemen en -  indien nodig - de opdrachtgever op de hoogte stellen. 
 
Tips 
• Werkt u met onderaannemers/leveranciers? Neem dan in uw contracten met onderaannemers/leveranciers 
ook een SROI verplichting op.  
• Het aanbod is breder dan (vaak) wordt gedacht. Het idee heerst dat de gemeenten en het UWV alleen 
mensen bemiddelen met een grote afstand tot de arbeidsmarkt. Natuurlijk zijn zij altijd op zoek naar die 
werkgever die voor deze mensen de juiste plek hebben. Maar voor de invulling van SROI kunt u ook d enken 
aan mensen die pas werkloos zijn geworden, aan die leerling die een BBL-plek nodig heeft om zijn/haar 
opleiding te kunnen afronden. 
• Wees creatief. Denk voor de invulling van uw SROI verder dan alleen de directe inzet van personeel. Het 
opleiden van mensen uit de doelgroepen telt ook mee voor SROI. Informeer bij het ESR naar lopende of 
geplande opleidingstrajecten. 
Is sociale inkoop misschien mogelijk?  
Zijn er kansen voor het onderwijs in deze opdracht?   
• Check haalbaarheid. Aarzel niet om het Expertisepunt Social Return (ESR) te raadplegen bij de planvorming 
over SROI. Zij denken met u mee en brengen u zonodig in contact met de juiste instanties.  
 
Hoofdstuk juridische voorwaarden  
1. De opdrachtnemer is verplicht <PM: %> van de gefactureerde omzet naar aanleiding van de opdracht aan te 
wenden aan SROI inspanningen. Het juiste percentage staat vermeld in het bestek  
2.  Voor het bepalen van de waarde van de inspanningen in SROI, worden minimaal de waarden uit, in dit 
document opgenomen, tabel bouwblokken gehanteerd, eventueel aangevuld met door het ESR vastgestelde 
waarde voor een maatschappelijke activiteit. 
3.  De opdrachtnemer neemt binnen 1 week na gunning contact met het ESR op om een afspraak in te plannen 
om een start te maken met het opstellen van het plan van aanpak. Het ESR adviseert en faciliteert de 
opdrachtnemer, indien gewenst, bij het opstellen van het plan van aanpak.  
 
Bouwblokkenmodel SROI Oost-Nederland, V05-01062023 
4. Opdrachtnemer levert aan het ESR een goedgekeurd plan op binnen 6 weken na gunning opdracht, hoe aan 
de SROI-verplichting te voldoen. Deze termijn kan, door het ESR worden verlengd, tot maximaal 12 weken.  
5 Het ESR zal zich, indien gewenst, inspannen de aanlevering van kandidaten aan de opdrachtnemer te 
bevorderen. Deze inspanningen doen niets af aan de eigen eindverantwoordelijkheid van de opdrachtnemer 
om aan de SROI-verplichting te voldoen. 
6. Gedurende de looptijd van de overeenkomst levert opdrachtnemer, de in het plan van aanpak opgenomen, 
rapportage(s) aan het ESR inclusief bewijsstukken, conform de afspraken die hierover in het plan van aanpak, 
inclusief de eventuele wijzigingen hierop, zijn gemaakt.  
7. De definitieve hoogte van de SROI-verplichting wordt berekend over de gefactureerde omzet en gesch iedt 
aan het einde van de looptijd van de overeenkomst. 
8. Uiterlijk binnen 2 (twee) maanden, of zoveel eerder als in het plan van aanpak is afgesproken, na het einde 
van de looptijd van de overeenkomst levert de opdrachtnemer een eindrapportage (inclusief bewijsstukken) 
aan het ESR conform de afspraken in het plan van aanpak. 
9. Het ESR is bevoegd om de rapportages te verifiëren. Opdrachtnemer verleent daartoe zijn volledige mede -
werking. Eventuele kosten voorvloeiend uit deze medewerking kunnen niet bij de opdrachtgever verhaald 
worden. 
10. Het ESR is bevoegd om inspanningen die niet vooraf zijn goedgekeurd, niet mee te rekenen in het kader van 
de SROI-verplichting. De bewijslast om deze goedkeuring achteraf te verkrijgen berust bij de opdrachtnemer.  
 
Contactgevens Expertisepunt Social Return (ESR) 
• socialreturn@zwolle.nl  
• https://wspregiozwolle.nl/social-return-on-investment-sroi/

=== Document: bijlage 8 - overeenkomst (concept) ===
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 1 van 10 
Model Overeenkomst Diensten (V4.0 2025-03) 
 
 
 
 
Inleiding 
 
 
De ondergetekenden, 
 
Gemeente Westerveld te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd door de [functie], [naam], hierna te noemen: 
Opdrachtgever; 
 
En 
 
[Bedrijfsnaam], inschrijvingsnummer KvK [ischrijfnummer KvK], statutair gevestigd aan de [adres], [postcode], te 
[plaats], te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd door de [functie], [naam], hierna te noemen: Opdrachtnemer. 
 
Verder afzonderlijk en gezamenlijk tevens aan te duiden als ‘Partij’, respectievelijk ‘Partijen’. 
 
Overwegende dat: 
I. Opdrachtgever een aanbesteding heeft gehouden op basis van de Europese openbare aanbestedingsprocedure 
SMP (soortenmanagementplan), TN-kenmerk: 557641; referentienummer: 24.W.178 in het kader van de SMP 
(soortenmanagementplan) 
II. Opdrachtnemer daartoe op [datum] een Inschrijving heeft ingediend; 
III. Opdrachtgever de onderhavige Overeenkomst aan Opdrachtnemer heeft gegund; 
IV. Opdrachtnemer zich in voldoende mate op de hoogte heeft gesteld van de doelstelling van Opdrachtgever met 
betrekking tot onderhavige aanbesteding; 
V. Opdrachtgever daartoe Opdrachtnemer van voldoende en correcte informatie heeft voorzien en–desgewenst- 
aan Opdrachtnemer verdere informatie zal verstrekken voor zover die informatie bij Opdrachtgever 
beschikbaar is; 
 
 
Verklaren te zijn overeengekomen als volgt: 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 2 van 10 
Inhoudsopgave 
Inleiding 1 
Algemene bepalingen 3 
Artikel 1: Definities 3 
Artikel 2: Voorwerp van de Overeenkomst 3 
Artikel 3: Wijziging van de Overeenkomst 3 
Artikel 4: Duur en beëindiging van de Overeenkomst 4 
Artikel 5: Tijden en plaats werkzaamheden 4 
Financiële bepalingen 5 
Artikel 6: Tarieven en overige kosten 5 
Artikel 7: Verantwoording, facturering en betaling 5 
Overige bepalingen 7 
Artikel 8: Niet toerekenbare tekortkoming 7 
Artikel 9: Contactpersonen en contractmanagement 7 
Artikel 10: Geheimhouding en beveiliging 7 
Artikel 11: Verzekering en aansprakelijkheid 8 
Verplichtingen ten aanzien van personeel en Hulppersonen 8 
Artikel 12: Wet aanpak schijnconstructies 8 
Artikel 13: Wet arbeid vreemdelingen 8 
Artikel 14: Ketting- en boetebeding 8 
Bepalingen inzake orde, sociaal en maatschappelijk verantwoord ondernemen 9 
Artikel 15: Social Return 9 
Artikel 16: Internationale sociale voorwaarden 9 
Artikel 17: Integriteitsverklaring 9 
Slotbepalingen 9 
Artikel 18: Geschillen en toepasselijk recht 10 
Artikel 19: Wet Bibob 10 
Artikel 20: Slotbepalingen 10 
Bijlagen 11 
 
  
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 3 van 10 
Algemene bepalingen 
 
Artikel 1:      Definities 
In de Overeenkomst worden de navolgende begrippen met een Beginhoofdletter gebruikt: 
- de in de Aanbestedingswet gedefinieerde begrippen; 
- de in de Begrippenlijst gedefinieerde begrippen; 
 
Artikel 2:      Voorwerp van de Overeenkomst 
2.1. De Overeenkomst heeft betrekking op [onderwerp overeenkomst invoeren]. 
2.2. Op de Overeenkomst zijn uitsluitend de AIV 2022 van toepassing, voor zover daar in de Overeenkomst niet 
van wordt afgeweken. De toepasselijkheid van (eventuele) algemene en bijzondere voorwaarden van 
Opdrachtnemer is uitdrukkelijk uitgesloten.  
2.3. In geval van strijdigheid tussen bepalingen in de Overeenkomst en de Bijlagen, geldt de volgende rangorde: 
• Wijzigingen op de Overeenkomst conform artikel 3, waarbij latere wijzigingen in tijd voorgaan op 
eerdere wijzigingen; 
• De Overeenkomst; 
• De Nota(‘s) van inlichtingen; 
• Het [Beschrijvend document / Offerteaanvraag] met kenmerk [vul hier het kenmerk in] d.d. 
[datum]; 
• De AIV 2022; 
• De Inschrijving van Opdrachtnemer d.d. [datum]. 
 
Artikel 3:      Wijziging van de Overeenkomst 
3.1. Partijen zijn gerechtigd een voorstel aan de andere partij te doen met de bedoeling de aard en omvang van 
(een) verplichting(en) op grond van de Overeenkomst in redelijkheid te wijzigen.  
3.2. Opdrachtgever kan uitsluitend akkoord gaan met wijzigingen die niet als wezenlijk zijn in de zin van de 
Aanbestedingswet 2012. 
3.3. Wijzigingen van de Overeenkomst gelden vanaf het moment van schriftelijke aanvaarding door Partijen van 
de voorgestelde wijziging, welke wijzigingsdocumenten als Bijlage bij deze Overeenkomst zullen worden 
gevoegd. Mondelinge mededelingen hebben alleen rechtskracht wanneer deze schriftelijk zijn bevestigd 
door Opdrachtgever. 
3.4. Meer-minderwerk conform paragraaf 1.2. Inhoud en omvang van de opdracht van het Beschrijvend 
Document SMP Westerveld.  
3.4.1. Gedurende de looptijd van de Overeenkomst behoudt de Opdrachtgever zich het recht voor om de 
Overeenkomst in overeenstemming met de in dit lid genoemde redenen eenzijdig te wijzigen. 
3.4.2. Uitbreiding van de Overeenkomst (meerwerk diensten) 
De opdrachtnemer is verantwoordelijk voor het tijdig signaleren van wijzigingen die van invloed zijn op de 
overeengekomen scope, planning of inspanning. Voordat aanvullende werkzaamheden (meerwerk) worden 
uitgevoerd, dient de opdrachtnemer dit schriftelijk voor te leggen aan de opdrachtgever, voorzien van een 
onderbouwing in uren, activiteiten en eventuele doorwerking op de planning. Pas na schriftelijke goedkeuring 
van de opdrachtgever mogen deze werkzaamheden worden uitgevoerd. 
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 4 van 10 
3.4.3 Indien minder werkzaamheden (minderwerk) uitgevoerd worden dan dient dit verwerkt te zijn in de financiële 
afrekening en inzichtelijk worden gemaakt op de factuur. Hiermee wordt gewaarborgd dat de opdrachtgever 
ook profiteert van eventuele besparingen. 
 De maximale omvang van deze totale uitbreiding wordt geraamd op [aantallen of euro’sexclusief btw].  
 Voor de meerwerkdiensten conform herzieningsclausule hanteert Opdrachtnemer geen andere prijzen of 
voorwaarden dan die zijn overeengekomen in de Overeenkomst. 
Artikel 4:      Duur en beëindiging van de Overeenkomst 
4.1. De Overeenkomst wordt aangegaan voor bepaalde tijd, te weten voor de duur van 27 maanden, en loopt 
vanaf 9 maart 2026 tot 30 juni 2029.  
4.2. Zonder daartoe schadeplichtig te zijn is Opdrachtgever gerechtigd de Overeenkomst op grond van 
onvoorziene omstandigheden welke van dien aard zijn dat Opdrachtnemer naar maatstaven van redelijkheid 
en billijkheid ongewijzigde instandhouding van de Overeenkomst niet mag verwachten, zonder rechterlijke 
tussenkomst tussentijds op te zeggen. Van onvoorziene omstandigheden als in dit artikel is in ieder geval 
sprake wanneer bij rechterlijke uitspraak de aan de Overeenkomst ten grondslag liggende aanbesteding 
onrechtmatig wordt geoordeeld en wanneer Opdrachtnemer niet meer aan de gestelde uitsluitingsgronden 
dan wel geschiktheidseisen voldoet.  
4.3. Indien de Overeenkomst om welke reden dan ook (tussentijds) geheel of gedeeltelijk eindigt, doet 
Opdrachtnemer datgene wat redelijkerwijs noodzakelijk is om er voor te zorgen dat een nieuwe 
opdrachtnemer zonder belemmeringen de uitvoering van de Overeenkomst kan overnemen en/of een 
soortgelijke prestatie ten behoeve van Opdrachtgever kan verrichten. Tevens retourneert Opdrachtnemer 
aan Opdrachtgever onverwijld alles wat aan haar door Opdrachtgever ter hand is gesteld zoals documenten, 
boeken, bescheiden en andere goederen (waaronder begrepen data, gegevens- en informatiedragers) 
etcetera. 
4.4. Opdrachtnemer verricht de in het vorige lid omschreven diensten tegen de in de Overeenkomst bepaalde 
tarieven en condities of bij gebreke daarvan tegen in het algemeen door Opdrachtnemer gehanteerde 
tarieven en nader overeen te komen condities. De diensten worden kosteloos verricht indien er sprake is van 
een toerekenbaar tekortschieten door Opdrachtnemer. 
Artikel 5:      Tijden en plaats werkzaamheden 
5.1. De werkzaamheden ter uitvoering van de Overeenkomst worden voornamelijk verricht ten kantore van 
Opdrachtnemer en in het vastgestelde plangebied. 
5.2. Opdrachtgever verplicht zich het personeel van Opdrachtnemer, dan wel Hulppersonen, toegang te verlenen 
tot de plaats waar de werkzaamheden ter uitoefening van de Overeenkomst dienen te worden verricht, 
alsmede dit personeel of die Hulppersonen in staat te stellen de werkzaamheden onder de bij Opdrachtgever 
gebruikelijke arbeidsomstandigheden te verrichten gedurende de regulier geldende kantoortijden. Wanneer 
personeel van Opdrachtgever echter gehinderd wordt in de uitvoering van haar werkzaamheden, dient 
voorafgaand aan de werkzaamheden van Opdrachtnemer overleg gepleegd te worden over werktijden. 
5.3. Opdrachtnemer verplicht zich zijn personeel, dan wel Hulppersonen, op te dragen de ter plaatse van de 
uitvoering geldende huisregels na te leven. Opdrachtgever is verplicht de geldende huisregels vóór aanvang 
van de werkzaamheden ter beschikking te stellen aan Opdrachtnemer. Opdrachtnemer dient zich over deze 
huisregels te informeren.  
5.4. Het eindproduct van de overeengekomen dienstverlening dient uiterlijk in december 2028 opgeleverd 
worden. Dit betreft een fatale termijn. Indien deze termijn overschreden wordt is Opdrachtnemer van 
rechtswege in verzuim. Opdrachtgever is in een dergelijk geval gerechtigd zonder rechterlijke tussenkomst 
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 5 van 10 
en onverminderd verdere rechten van Opdrachtgever (waaronder onder andere, doch niet uitsluitend, 
schadevergoedingsvorderingen van Opdrachtgever op Opdrachtnemer) de order en/of de Overeenkomst te 
annuleren, respectievelijk te ontbinden. 
Financiële bepalingen 
 
Artikel 6:      Tarieven en overige kosten 
6.1. De Opdrachtnemer verricht de dienst tegen de prijzen en tarieven zoals opgenomen in de Inschrijving. De 
prijzen en tarieven zijn vast gedurende de looptijd van de opdracht.  
6.2. Als Opdrachtgever hierom verzoekt verstrekt de Opdrachtnemer een gespecificeerde begroting van de 
totaalsom van de voor rekening van Opdrachtgever komende bedragen.  
6.3. De door Opdrachtnemer opgenomen tarieven zijn All-in tarieven, incl. reis- en transportkosten en alle 
eventuele andere kosten (zoals, maar niet uitsluitend, administratieve- en bureaukosten). De reis- en 
transporturen komen niet in aanmerking voor aparte vergoeding. De te factureren werkzaamheden gaan in 
vanaf het moment dat de werkzaamheden feitelijk zijn begonnen. De tarieven zijn exclusief BTW. 
 
Artikel 7:      Verantwoording, facturering en betaling 
7.1. De specificatie van de door Opdrachtnemer daadwerkelijke verrichte werkzaamheden dienen te worden 
onderbouwd en te zijn geaccordeerd. De specificatie dient per activiteit aan te geven hoeveel uren en 
materialen hiermee gemoeid zijn. De verschillende activiteiten dienen te worden verzameld in één 
verzamelfactuur. 
7.2. Met betrekking tot facturering geldt bij aanvang van de Overeenkomst: 
o Per deelproduct kan, na goedkeuring/acceptatie , achteraf worden gefactureerd; 
o facturering kan plaatsvinden na oplevering en acceptatie van (deel)producten; 
o de factuur dient u te adresseren aan: 
 
Gemeente Westerveld 
t.a.v. <naam budgethouder> 
Postbus 50 
7970 AB Havelte 
U dient de factuur digitaal (in PDF formaat) verzenden aan: Facturen@gemeentewesterveld.nl   
Op de facturen dient u de volgende kenmerken op te nemen: 
Boekingscombinatie (FCL ……. / ECL…..) 
<Initialen budgethouder> 
Zaaknummer: <Zaaknummer>  
 
7.3. Opdrachtgever zal de door hem op basis van deze Overeenkomst verschuldigde bedragen binnen maximaal 
30 dagen na ontvangst en goedkeuring van de betreffende factuur aan Opdrachtnemer betalen. 
Overige bepalingen 
 
Artikel 8:      Niet toerekenbare tekortkoming  
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 6 van 10 
8.1. De Opdrachtnemer kan zich jegens de Opdrachtgever enkel op overmacht beroepen, indien hij de 
Opdrachtgever zo spoedig mogelijk, onder overlegging van de bewijsstukken, schriftelijk van het beroep op 
overmacht in kennis stelt. De Opdrachtgever beoordeelt de bewijsstukken met inachtneming van 
redelijkheid en billijkheid, en stelt vast of er sprake is van overmacht. 
8.2. Indien de Opdrachtnemer ten gevolge van overmacht zijn verplichtingen op grond van de Overeenkomst niet 
kan nakomen, heeft de Opdrachtgever het recht de Overeenkomst door middel van een aangetekend 
schrijven met inachtneming van een redelijke termijn buiten rechte geheel of gedeeltelijk te ontbinden, 
zonder dat daardoor enig recht op schadevergoeding ontstaat, maar niet eerder dan na het verstrijken van 
een termijn van 30 dagen gerekend vanaf de datum waarop de omstandigheid die de overmacht oplevert 
gemeld is. 
8.3. In aanvulling op het bepaalde in artikel 8, eerste lid AIV 2022 wordt onder overmacht in ieder geval niet 
verstaan: voorspelde c.q. verwachte stakingen, ziekte van personeel (m.u.v. pandemie), grondstoffentekort, 
transportproblemen, niet-nakoming van de verplichtingen door ingeschakelde derden, storingen in de 
productie dan wel solvabiliteitsproblemen. 
 
Artikel 9:      Contactpersonen en contractmanagement 
9.1. Beide Partijen benoemen een contactpersoon. 
Contactpersoon van Opdrachtgever is [functie]; 
Contactpersoon van Opdrachtnemer is [functie]. 
9.2. De genoemde contactpersonen zijn volledig bevoegd, en voor zover nodig wordt hen daartoe hierbij 
uitdrukkelijk volmacht verleend, Opdrachtgever, respectievelijk Opdrachtnemer, ter zake van de 
Overeenkomst te vertegenwoordigen. 
9.3. Partijen stellen, op verzoek van Opdrachtgever, voor aanvang van de werkzaamheden zowel een 
communicatiematrix, als een escalatiematrix op, welke als Bijlagen onderdeel zullen uitmaken van 
Overeenkomst. In bovengenoemde matrices worden de contactpersonen, welke in het eerste lid zijn 
aangeduid in functie, bij naam vermeld. 
 
Artikel 10:      Geheimhouding en beveiliging 
10.1. Opdrachtnemer accepteert de maatregelen uit de Baseline Informatiebeveiliging Overheid (BIO), voor zover 
van toepassing verklaard door Opdrachtgever, en past deze toe op de geleverde producten en/of diensten. 
10.2. Partijen staan ervoor in dat hun personeel en eventueel door hen ingeschakelde Hulppersonen zich 
onderwerpen aan het eerste lid en de in de AIV 2022 bedoelde geheimhoudingsplicht. Personeel van 
Opdrachtnemer is verplicht een geheimhoudingsverklaring te ondertekenen indien zij werkzaamheden bij 
Opdrachtgever verricht. Opdrachtgever kan zo nodig vragen om een VOG van dit personeel of hen aan een 
veiligheidsonderzoek onderwerpen. 
10.3. Zodra Opdrachtnemer de beschikking krijgt over persoonsgegevens geldt zij als verwerker in de zin van de 
Algemene verordening gegevensbescherming. De persoonsgegevens waarover Opdrachtnemer de 
beschikking krijgt zullen verwerkt worden in overeenstemming met de Algemene verordening 
gegevensbescherming en zullen uitsluitend gebruikt worden in het kader van de Overeenkomst. Daarnaast 
werkt Opdrachtnemer onvoorwaardelijk mee aan het sluiten van een verwerkersovereenkomst met 
Opdrachtgever.  
 
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 7 van 10 
Artikel 11:      Verzekering en aansprakelijkheid 
11.1. Opdrachtnemer overlegt op verzoek onverwijld bewijs van premiebetaling aan Opdrachtgever. 
11.2. In aanvulling op het bepaalde in artikel 9, eerste lid AIV 2022 wordt onder a tot en met e na de woorden 
“gebeurtenissen” telkens toegevoegd: per contractjaar. 
Verplichtingen ten aanzien van personeel en Hulppersonen 
 
Artikel 12:      Wet aanpak schijnconstructies 
12.1. Opdrachtnemer houdt zich in de uitvoering van de opdracht aan geldende wet- en regelgeving en aan van 
toepassing zijnde cao’s. 
12.2. Opdrachtnemer legt alle arbeidsvoorwaardelijke afspraken ten behoeve van de onderhavige opdracht op een 
inzichtelijke en toegankelijke wijze vast. 
12.3. Opdrachtnemer verschaft desgevraagd aan bevoegde instanties toegang tot deze arbeidsvoorwaardelijke 
afspraken en werkt onvoorwaardelijk mee aan controles, audits of loonvalidatie. 
12.4. Indien Opdrachtgever dit noodzakelijk acht in verband met het voorkomen of de behandeling van een 
loonvordering aangaande verrichte arbeid ten behoeve van de uitvoering van de Overeenkomst verschaft 
Opdrachtnemer desgevraagd de toegang tot bovengenoemde arbeidsvoorwaardelijke afspraken aan 
Opdrachtgever. 
 
Artikel 13:      Wet arbeid vreemdelingen 
Opdrachtnemer is verplicht tot naleving van de Wet arbeid vreemdelingen en tot vrijwaring van Opdrachtgever van 
enige boetes en/of sancties wegens overtreding van die wet. 
 
Artikel 14:      Ketting- en boetebeding 
Ten aanzien van de artikelen 12 tot en met 13 van de Overeenkomst geldt het volgende: 
A) Kettingbeding  
14.1. Opdrachtnemer is gehouden alle verplichtingen die voortvloeien uit artikelen 12 en 13 onverkort op te leggen 
aan alle partijen waarmee hij contracten aangaat ten behoeve van de uitvoering van de Overeenkomst. 
14.2. Opdrachtnemer is verplicht hierbij tevens te bedingen dat de partijen, waarmee hij contracten aangaat ten 
behoeve van de uitvoering van de Overeenkomst, de in het eerste lid genoemde contractsverplichtingen 
onverkort opnemen in contracten die zij vervolgens aangaan met derden aangaan ten behoeve van de 
uitvoering van de Overeenkomst. Opdrachtnemer is daarnaast verplicht te bedingen dat bovengenoemde 
partijen onderstaande boetebedingen opnemen in overeenkomsten die zij aangaan met derden ter 
uitoefening van de Overeenkomst, met dien verstande dat verbeurde boetes, voorvloeiende uit het schenden 
van verplichtingen, die in het kader van het kettingbeding zijn opgenomen in de overeenkomst, te allen tijde 
ten goede komen aan Opdrachtgever. 
B) Boetebeding 
14.3. Indien Opdrachtnemer, dan wel de partij waarmee Opdrachtnemer een contract is aangegaan ten behoeve 
van de uitoefening van de Overeenkomst, de verplichtingen die voortvloeien uit de in de aanhef van dit 
artikel genoemde artikelen niet nakomt is Opdrachtnemer, aan Opdrachtgever, zonder enige (schriftelijke) 
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 8 van 10 
aanmaning of andere voorafgaande verklaring, een onmiddellijk opeisbare boete verschuldigd van [bedrag in 
euro's] (excl. BTW) (0,5% van de opdrachtwaarde) per dag dat de overtreding voortduurt, met een maximum 
van [bedrag in euro's] (excl. BTW) (5% van de opdrachtwaarde). 
14.4. In tegenstelling tot het bepaalde in derde lid geldt ten aanzien van het niet naleven van de verplichtingen om 
een kettingbeding op te nemen dat Opdrachtnemer, aan Opdrachtgever, zonder enige (schriftelijke) 
aanmaning of andere voorafgaande verklaring, een onmiddellijk opeisbare boete is verschuldigd van [bedrag 
in euro's] (excl. BTW) (0,5% van de opdrachtwaarde) 
14.5. De boetes uit voorgaande artikelleden laten onverminderd enige schadevergoedingsvordering van de zijde 
van Opdrachtgever. 
Bepalingen inzake orde, sociaal en maatschappelijk verantwoord ondernemen  
 
Artikel 15:      Social Return 
15.1. Opdrachtnemer is verplicht 2,5% van de opdracht gefactureerde omzet aan te wenden voor inspanningen 
omtrent Social Return. 
15.2. Opdrachtnemer neemt binnen één week contact op met het Expertisecentrum Social Return en conformeert 
zich aan de door het Expertisecentrum Social Return gehanteerde werkwijze omtrent invulling en de 
verantwoording van de social returnverplichting.  
 
Artikel 16:      Internationale sociale voorwaarden 
Opdrachtnemer verplicht zich te houden aan internationale sociale voorwaarden (waaronder onder andere, doch niet 
uitsluitend, vallen: de vrijheid van vakvereniging en het recht op collectieve onderhandelingen, het verbod op dwang- en 
kinderarbeid, het verbod op discriminatie, het recht op arbeidszekerheid, het recht op veilige en gezonde 
werkomstandigheden en de inachtneming van het maximaal aantal werkuren, een en ander zoals bepaald in de ILO 
Conventies). 
 
Artikel 17:      Integriteitsverklaring 
17.1. Opdrachtnemer verklaart dat hij ter verkrijging van de Opdracht vertegenwoordigers van Opdrachtgever 
generlei voordeel heeft geboden, gegeven, doen aanbieden, of doen geven. Hij zal dat ook niet alsnog doen 
teneinde personen in dienst van Opdrachtgever te bewegen enige handeling te verrichten of na te laten. 
17.2. Opdrachtnemer is zich er bewust van en stemt er reeds nu voor alsdan mee in dat Opdrachtgever zonder 
meer gerechtigd is een integriteitsonderzoek te doen uitvoeren op grond van de vigerende wet- en 
regelgeving inzake integriteitsbeoordelingen. 
Slotbepalingen 
 
Artikel 18:      Geschillen en toepasselijk recht 
18.1. Op deze Overeenkomst is uitsluitend Nederlands recht van toepassing. 
18.2. Elk geschil betreffende de totstandkoming, uitleg of de uitvoering van deze Overeenkomst, zal in eerste 
aanleg ter beslechting aan de bevoegde rechter in het arrondissement Overijssel worden voorgelegd. 
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 9 van 10 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer zullen echter niet eerder een beroep doen op de rechter dan nadat zij 
zich tot het uiterste hebben ingespannen om dit geschil in onderling overleg te beslechten. 
 
Artikel 19:      Wet Bibob 
19.1. Opdrachtgever is gerechtigd de overeenkomst eenzijdig, direct en zonder ingebrekestelling te ontbinden, 
indien zich ten aanzien van Opdrachtnemer een situatie voordoet als bedoeld in artikel 9, tweede lid, van de 
Wet Bibob. Ontbinding geschiedt niet alvorens Opdrachtgever advies heeft ingewonnen bij het Landelijk 
Bureau Bibob. In geval van ontbinding is Opdrachtgever jegens Opdrachtnemer niet schadeplichtig.  
19.2. Opdrachtnemer stelt de Opdrachtgever schriftelijk en onverwijld op de hoogte, indien er sprake is van 
onderaanneming in het kader van de Overeenkomst. Onderaannemers worden door Opdrachtnemer niet 
zonder voorafgaande toestemming van de Opdrachtgever gecontracteerd. Deze toestemming vindt in ieder 
geval niet plaats, indien er bij de onderaanneming sprake is van een situatie als bedoeld in art. 9, tweede lid, 
van de Wet Bibob. Opdrachtgever behoudt het recht voor om in dit kader advies te vragen aan het Landelijk 
Bureau Bibob. 
 
Artikel 20:      Slotbepalingen 
20.1. Indien één of meer bepalingen van deze Overeenkomst nietig zijn of niet rechtsgeldig worden, zullen de 
overige bepalingen nog van kracht blijven. Partijen zullen over de bepalingen welke nietig zijn of niet 
rechtsgeldig worden, overleg plegen, teneinde een vervangende regeling te treffen, in dier voege dat in zijn 
geheel de strekking van deze Overeenkomst behouden blijft. 
20.2. Bepalingen die naar hun aard zijn bestemd om ook na beëindiging van de Overeenkomst voort te duren, 
behouden hun werking ook nadat de Overeenkomst is beëindigd. 
20.3. Opdrachtnemer vrijwaart Opdrachtgever tegen aanspraken van zijn personeel of Hulppersonen gebaseerd 
op het beweerdelijk bestaan van een arbeidsovereenkomst met Opdrachtgever. Het bestaan van een 
arbeidsovereenkomst is uitdrukkelijk uitgesloten. Opdrachtgever houdt zich het recht voor deze 
overeenkomst te laten toetsen door de belastingdienst in het kader van de Wet deregulering beoordeling 
arbeidsrelaties. 
 
Aldus op de laatste van de hierna genoemde data overeengekomen en in tweevoud ondertekend1, 
Opdrachtgever Opdrachtnemer 
Naam Partner Naam 
  
Naam: Naam:   
Functie Functie:   
Plaats Plaats   
Datum Datum 
  
 
1 Hieronder wordt mede verstaan een (gekwalificeerde) digitale handtekening 
 
 
 
 
Overeenkomt <naam> 
Ons ref.nr.: 
 
Pagina 10 van 10 
Handtekening Handtekening 
  
Bijlagen 
1 AIV 2022; 
2 De Nota van inlichtingen d.d. [datum]; 
3 Het Beschrijvend document van Opdrachtgever; 
4 De Inschrijving van Opdrachtnemer. 
Deze bijlagen zijn reeds in bezit van Partijen en worden niet fysiek aan deze Overeenkomst gehecht.

=== Document: bijlage 5 - holdingverklaring ===
Bijlage   5   – Holdingverklaring Betreft: Europese aanbestedingsprocedure  SMP (Soortenman a gementplan) Indien met elkaar verbonden Ondernemingen deelnemen aan de procedure: ☐ Inschrijver verklaart dat de Inschrijving onafhankelijk van andere verbonden Ondernemingen is opgesteld en daarbij geen inzicht heeft gegeven in zijn aanbieding noch inhoudelijk weet heeft van de aanbieding van deze andere Ondernemingen. Als een Onderneming meent dat hiervan sprake is ,  onderbouwt hij dit met bewijs. Indien de Inschrijver beroep doet op de financiële en economische draagkracht van de holding: ☐ Inschrijver verklaart hierbij dat de hieronder vermelde Onderneming zich namens Inschrijver bij gunning van de Opdracht volledig en onvoorwaardelijk garant stelt voor de nakoming van de verplichtingen die uit de af te sluiten Overeenkomst voortvloeien. Ondergetekende verklaart bovendien dat de hieronder vermelde onderneming zich, namens de Inschrijver bij gunning van de Opdracht, volledig en onvoorwaardelijk garant stelt voor de uit de rechtshandelingen van Inschrijver voortvloeiende schulden in het kader van deze Opdracht. Namens de holding Naam Naam tekenbevoegde Functie Datum Handtekening De  rechtsgeldige  ondertekening van het UEA wordt door de Aanbestedende dienst gezien als rechtsgeldige ondertekening van dit document .

=== Document: bijlage 4 - verklaring russische partijen ===
Bijlage  4   – Verklaring Russische partijen Naam bedrijf : Adres : Postcode en plaats : Aanbesteding : Hierbij verklaar ik naar eer en geweten dat er geen sprake is van Russische betrokkenheid bij de uitvoering van deze overeenkomst die de drempels van artikel 5  duodecies  van EU Verordening (EU) 833/2014 van 31 juli 2014 betreffende de   beperkende maatregelen naar aanleiding van de acties van Rusland die de situatie in Oekraïne destabiliseren, zoals gewijzigd bij Verordening 2022/ 578 van 8 april 2022 overschrijdt. Ik verklaar in het bijzonder dat: De opdrachtnemer die ik vertegenwoordig (en de bedrijven die een onderdeel zijn van ons consortium )  geen (rechts)personen zijn met een Russische nationaliteit en deze (rechts)personen (natuurlijke personen, bedrijven, entiteiten of organen) niet zijn gevestigd in Rusland; De opdrachtnemer die ik vertegenwoordig (en de bedrijven die een onderdeel zijn van ons  consortium) geen rechtspersonen zijn (gevestigd in Rusland of een ander land) die voor meer dan 50% eigendom zijn van een Russische partij zoals hierboven onder a) genoemd; Noch ik noch de onderneming die ik vertegenwoordig een (rechts)persoon (gevestigd in Rusland of een ander land) is die handelt in belang van of op aanwijzing van een Russische partij, zoals bedoeld onder a) en b); Er geen onderaannemers, leveranciers of ondernemingen deelnemen wier capaciteit wordt ingeroepen door de opdrachtnemer die ik vertegenwoordig én die een aandeel hebben van meer dan 10% van de contractwaarde waarbij zich een situatie als onder a) t/m c) zich voordoet. De  rechtsgeldige  ondertekening van het UEA wordt door de Aanbestedende dienst gezien als rechtsgeldige ondertekening van dit document .